ismine not sistemi bile bulunan sayi... ama benim icin daa bi annamli bugun... ayrica pek cok fitbolcu tarafindan uurlu forma olarakta giyilir neden se bi suru unlu fitbolcu 10 numarayi giymistir cunku... 1 ve 0 i yan yana getirdii icin gusel de bi sayidir... son olarak 10 numara pek madara diye cok eski bir tribun tezahurati wardir ... onuda soyliyeyim...
guzel filmdi ama ten olma ihtimali de vardir yanlıs entry olayına girmesem gene
futbol tarihi boyunca hep kavgası yapılmısh formanın sırt numarası (bkz: diego armando maradona) (bkz: michell platini)
taçsız kral pele nin nosu
yalvac ural amcanin zipir bilmeceler die kitapciini wermi$ti bi gaste eskiden. orda gormu$tum ilk 10lu bilmeceler zincirini.. - tatli 10 a ne denir? - bal10 - ya$li 10 a ne denir ? - kart10
9la 11 arasındaki bir sayı
balikesir'in plaka numarası
kadıkoy-bostancı arası minibus caddesi üzerinden güzergah'ı olan otobus hattı'nın numarası
"10 numara 10 numara salla salla vur duvara" biciminde ne amacla kime yoneltildigini hatirlamadigim tezahurtin basrol oyuncusu.
metin oktay ile özde$le$en sirt numarasi.. (bkz: metin oktay)
wet wet wet'in bir albümünün adı
pearl jam'in ilk albumunun ismidir.
çarpım tablosu ezberlenirken en kolay ezberlenen katlara sahip sayı
sözlük bünyesine kabul edilmenizi veya edilmemenizi sağlayacak olan entrylerin toplamına eşit olan sayı.
(bkz: on)
(bkz: futbol formalarında 10 numara karizması)
pearl jam üyelerinin favori basketbol oyuncusu mookie blaylock'un sırt numarası.
ortaokulda (bkz: :bizim zamanimizda) alinabilecek en guzel nottu.yıldızlısıda olurdu ogretmenine gore.
lisede iken alınmasının rüyada dahi mümkün olmadığı,uğruna "olm bundan üç sene önce fen bölümünden bi çocuk mat.tan on almış" geyiklerinin döndüğü,ulaşılması mümkün olmayan kutsal not.
en çok hagi'ye yakıştığını düşündüğüm forma numarası.
orta sahanın ortasında oynayan oyuncunun forma numarası
sergen yalçın'ın forma numarası.
(bkz: ibrahim kutluay)
(bkz: dodge ram srt 10)
(bkz: bolero)
(bkz: m10)
kenny roberts'in yari$larda motosikletinin uzerinde bulunan numara.
(bkz: fonsi nieto)
(bkz: roberto locatelli)
(bkz: johnny benson)
bir blue box albumu
(bkz: renault 10)
standart analog saatlerde yelkovan üzerine geldi mi bir sonraki saate kaç dakika kaldığını gösterebilen yegane nokta.
uefa cl fantasy football ekşi sözlük liginde mücadele edecek takımımın adıdır. öperim.
yunanca da deka olarak okunan sayi.
tek duzen hesap planinda hazir degerlerin hesap kodu
yüzün karekökü (bkz: ben sadece sifirlari ve birleri goruyorum)
10. entry
6. nesil yazarların kendini kanıtlamak ve çaylak moddan kurtulmak için girmesi gereken entry sayısı....bu arada olay on entry'yi girince bitmiyo bide bunların okunup beğenilmesini beklemek gerekiyo... (bkz: 10 entry girip ssg yi beklemek)
(bkz: peugeot 10)
çaylaklıktan kurtulmak için yazılması gereken giriş sayısı. 10¹`.`
bo derek bo derek tezahuratlari ile izlenen film. yillar yili ingilizce ogretiyoruz biz size diye kandirildigimizi anladik filmde... what is your name? diye bir sey sormak yalanmis meger by wich name are you known around, sir? bu nasil isim sormak allah askina
insanın sinirlerine hakim olup, kötü bir söz söylemeden önce 1'den başlayarak sayması gereken sayıların üst limiti.
cilek ve sampanya birlikteligine pretty woman'dan once deginmis olan film.
pek çok şeyin sonudur. hep ona kadar sayarız, tehditlerimiz ona kadardır, verilen süre ona.*
bazı insanlar iki diye okur, bazı insanlar da anlamaz. olur öyle.*
bo derek in enfes filmi.meksika manzanillo da cekilmistir.
bankaların hesap planında kasanın kodu.
iett'nin kadikoy-maltepe carrefour hatti. bir sure oncesine kadar bostanci'ya kadar giden bu otobus artik minibus caddesi'nden devam ederek yolcularini tugay yolu uzerindeki maltepe carrefour alisveris merkezi'nin onune kadar goturuyor..
türk vatandasligindan cikmanin, konsoloslukca istenilen avro karsili olan bedeli. askerlik subesi tarafindan görüldügü yerde öpülecek olan camel, sonunda özel ögrenci dosyasini actirmak icin küsuruncu kere bulundugu ülkenin, bagli oldugu sehrinde bulunan t.c. egitim ateseligine yeniden diger. bir kac yildir tanidigi, sonunda unutmayi basardigi fakat son dönemde yeniden telefon ve maillesmeler yüzünden malesef iletisime girmek zorunda kaldigi ilgili makamin bu islerle ilgilnenen sekreteri camel icin artik bir bölüm sonu canavari olmustur. s- guten tag c- merhaba, türkce konusabiliyorum. s- ich auch. c- (tavana bir bakar, dilini alt dudaginin ic ceperine dayiyarak bir tur attirir, nefes alip, bismillah der baslar) özel ögrenci dosyasi acilimi ve askerlik durumum icin gelmistim.. s- belgelerin hazir mi? valla bir tanesi eksikse almam bile. c- hazir, fakat hala kafam da bir soru var, bu ofisden verilen kagida göre x kadar 1.00 dm (deutsche mark) degerinde alman posta pulunu hala istiyor musuz? yoksa web sitesinde x kadar 0.55 eu'luk pulu mu yoksa yine dün telefonda istediginiz y kadar 1.20 eu'luk pulu mu istiyorsunuz? s- x kadar 0.55 (sinirlenir) c- tamam (sevinir, sinirlendirebildigi icin) s- sen neden ilk senende gelmedin? c- geldim, siz vardiniz bana ilk sene olmaz, derslerini gecersen(!) ikinci seneye kabul olursan yaparim dediniz. (camel denen kul, okudugu üniversitede 4 yil sinav vermeden, okula adim atmadan kayidini yenileyebilmektedir, fakat kendisini caliskandir, verir kendi capinda sinavlarini.) s- .. c- ikinci senemde geldim, haziran ayinda kabul etmiyoruz dediniz. (zaten keyfi de yoktur camel'in bunlari yapmaya, seve seve rölantiye almistir, ugrassa basina gelecekleri biliyordur) s- simdi yumurta kapiya sikisinca geldin yani? c- aslini sorarsaniz babamin hatrina geldim, zaten ankara'dan türk isi style yapmaya basladi onlar dosya acilimi icin, bir de burdan yapalim dedik. s- uzat bakalim. c- buyrun. s- bekliyeceksiniz simdi, müdür xxx imzaliycak. (dosyayi minibus soforunun on cama para firlatma hareketi edasiyla bi kenara yerlestirir.) c- tamam, ne zaman gelir? s- yokki yillik iznini kullaniyor. c- ee? kimi bekliycem ben? s- simdi isim var benim, yan odaya git bekle ben belgelerinin tam mi diye kontrol edecegim. c- iyi bakalim. camel gider, o sirada iceriye okuma niyetinde olan ve okuyan türk vatandaslari gelir. konusmalara kulak sahidi olur, gülme krizlerine girer, gercek anlamda gözünden yas gelir, hatta ne idigu belirli olmayan bir görevli tarafindan kendisine verilmis kurabiyeleri kösede oturup yerken, gülmesi sebebiyle bogulma tehlikesi bile atlatilir. sekreter bayan bir anda kalabaligi yarip, ofisten kacar adimlarla gider. bir avuc ögrenci ve diger görevli bas basa kalinir. görevli kisi sansina neseli cikar, sigarasindan bir firt alip; gk- gel takil pesime, ne gösterecegim (beraber mutfak oldugu anlasilan yere dogru yürüler) c- evet abi gk- (muslugu gösterir) bak bu tesisat bilirsin, hem sicak hem soguk su verir. biz normal soguk suyu veren boruyu kapattik, artik muslugu cevirince sadece kaynar su akiyor. c- (siritir) gk- cay suyu demleme derdinden de kurtulmus olduk, koyayim mi bi cay? c- koy abi, sen burda mi calisiyorsun abi? (cayci misin manasinda) gk- evet ateselik memuruyum ben. c- abi o zaman bi baksan benim, belgelere tamam mi, beklemiyim ben he? gk- valla ben anlamam o islerden c- peki.. iki seker, eyvallah camel yerine gecer cayini yudumlarken, ateseligin cikarmis oldugu genclik ve tanitim dergilerine bakar. türkiye nin tanitimi icin yapilmis o ünlü videonun ve logonun oldugu tanitim dosyalari dikkatini ceker. enfes peri bacalari ve kapadokya görüntülerinin arka planda oldugu klasörlerin önünde olan balonlar dikkatini ceker, yakindan bakinca bunlarin direkman fotomantajlanip, eski corel draw kutusunda bulunan balonlardan alindigini fark edince, hüzünlenir. sözüm ona genclik dergisi alir eline, almanca ve türkce yayinlanmis olan dergideki kastirilmis "modern" konulara göz atar, kendilerince yapmis olduklari samdan tarzi magazin sayfalarda "ahmet hedehödö ise dogumgününü sevdalinka barda (mac izlenen gurbetci kahvehanesi) kutladi, arkadaslari süpriz olarak, fenerbahce'nin sampiyonluguna nispet fanatik ahmet hedehödöye kanarya formasi hediye ettiler" yazilarini ve resimlerini görür, bir nüshasini ilerde cocuklarina göstermek icin cantasina atar. sekreter gelir bu yarim saat icinde. s- ben dügüne gidiyorum, yarin gelin c- resmi daire olarak 08.00-16.00 arasi acik degil mi burasi? (saat 13.45 civaridir, dügün haberi geldiginde) s- bugün dügün var, dügün oldugu günler is yapamayiz. c- eee ben ne olacagim, 200 km öteden geldim ben s- ben seni ararim, telefonunu birak. tamam mi eksik mi arayacagim seni c- tamam, bir yastikda kocasinlar. s- ekikikikikikii cikmadan evvel, panoda diger isler icin gerekli olan harc tablosunu inceler camel, vatandasliktan cikma bedeli 10 avrodur. cüzdanina bakar, ailecek cikmaya yetecek miktar vardir yaninda, acaba bir daha gelise birakmasam mi bu ise diye düsünür ve dört duvar arasinda zaten hukuki olarak t.c. topragi sayilan binada iki saat boyunca kendine memleket havasini yasatmayi basarmis kisilere minettar bir halde olay mahalinden kafasinda 10 sayisi ile ayrilir not: bes gün sonra arar, ne oldu benim is diye. telefonun ucundaki sekreter hanimin sesiyle; s- halloldu bekliycen simdi 6 hafta ama.. neden ariyorsun ki, olmasa ben seni arardim, biz sizin icin burdayiz, bedava isinizi yapiyoruz, bana kalsa zate... c- tak.. diit dit dit dit.. (telefonu kapatir)
sozlukte lirik hata raporu alinan en kucuk kutuk numaralı entry. ne yaziyordu acaba, bir şifre olabilir mi? (bkz: #10)
türkiye'de 1985 öncesi doğan (yani beş yıllık temel eğitime tabi olan) çocuklar için gerçek anlamıyla kabus yaşıdır 10 yaş. ilkokul 4'e daha yeni girmiş olan çocuk hem ilkokulun o şirin hayat bilgisi gibi cici derslerden birden bire tarih-coğrafya-fen gibi derslere geçiş şokunu hem de anadolu ve kolejlere giriş sınavlarının miniminnacık bünyeye yüklenen sorumluluğunu ciğerlerinde hisseder... üstüne üstlük ailesi bu minicik yavrudan sürekli başarı beklemektedir. ama yavrucağın aklı ya bisiklette ya miskette ya barbide ya da evcilik oyunlarında kullanmak istediği plastik nesnelerdedir.
(bkz: hanim kos bolero caliyor)
"there are only 10 types of people in the world: those who understand binary, and those who don't." baskılı thinkgeek t-shirt'ünün çıkış noktası olan sayı.
(bkz: #1792729)
metin oktay ve gheorge hagi isimlerinde iki unutulmaz şairin ortak mahlası.
ulkemizde b harfi ile ba$layan il sayisi..
1979 yapımı blake edwards filmi. bu filmden sonra bo derek'in yıldızı parlamıştır ve tabii ki filmdeki abuk sabuk boncuklu saçları da amerikalı genç bağyanlar arasında çok moda olmuştur. fakat filmdeki "ravel'in bolero'su en iyi seks müziklerinden biridir." tezi ne kadar doğrudur bilinmez.
zamaninda sonsuzlugu ifade ettigi zannedilen sayi.
ogs'den kacak gecis ucretinin normal gecis ucretine orani.
10'u dusununce aklima hep 10'un ismi gelir... efsaneydi galatasaray'lilar icin bu numaranin sahibi.. ismini soylememe gerek var mi bilmem ama yine de (bkz: gheorghe hagi)
sekizinci nesil çaylak.
(bkz: gheorghe hagi)
dünyada 10 çeşit insan vardır. binary bilenler ve bilmeyenler
latin harfli yazılışının ebced değeri 56 olan sayı. keşke ebcedi de 10 olsaydı... o zaman muteberliği hak eden, gizem içinde gizem barındıran hurufi bir hazine olurdu...
sizin de bir başkasına göndermeniz telkin edilen bir takım forward mail'leri göndermeniz gereken asgari birey sayısıdır. en az on kişidirler bunlar. bu on kişiye ilgili mail gitmezse başınıza olmadık işlerin geleceği yönünde tehditler savrulur, göz korkutulur. ayıp be kardeşim. bu devir de hem de. ama insan bi' kıllanmıyor da değil ne yalan söyliyim. (bkz: bu maili on kisiye gonderirsen mailleri)
krikette, 10 - 0 diye yazilir .amerikan futbolunda, 11 - 1 diye soylenir. masa tenisinde, 12 - 2 diye okunur.
onluk sayi sistemindeki en kucuk iki basamakli sayidir.
hiç ağırlık kaldırmayan bir türk erkeğinin 25-40 yaşları arasında kaybettiği kaslarının yüzdesi.
hz. muhammed tarafından cennete gidecekleri müjdelenen sahabi sayısıdır. (bkz: aşere-i mübeşşere)
... ben içeri düştüğümden beri, güneşin etrafında on kere döndü dünya ... *
susam sokağında önce ekrana farklı büyüklükte 10'lar gelir, sonra filler görünür, sonra bir amca bağırırdı: on! on! on! on tane fil, çitten atlıyor!! (bkz: saymayı susam sokağı'ndan öğrenmek)
herhangi bir ilişkiye başlarken, karşı tarafa verdiğim kredi puanı (10 üzerinden 10'u kasdediyorum tabii). sonrasında, insanların o krediyi nasıl çarçur edip sıfırladıklarını görmek, belki bir parça hüzünlü ama asla şaşırtıcı değil. bağlantılı olarak; (bkz: #18633871)
alm. zehn ing. ten jp. cuu
fr. dix
sıralamalarda düzeni bozan sayı. ilk 9 sayı gayet düzenli bir şekilde ilerlerken 10 giriyor ve bütün düzen, göz zevki bozuluyor. ben bundan çok rahatsız oluyorum. keşke 10 da tek haneli olsaydı. ilgili bkz; 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. şu düzensizliğe bakın yaa..
iett'in ümraniye devlet hastanesi - ataşehir- üst bostancı hattında sefer yapan yeni otobüsü. ataşehir merkezinden geçtiği tek nokta migros'un orasıdır.
dualarimin kabul oldugunu gosteren otobus hatti numarasi...
secim yatirimi olarak konuldugu anlasilan otobus hatti... secim gecti, pazartesi ve salı sabahi gelmedi duraga bir turlu.
(bkz: #24046577) otobus sayisinin yariya dusuruldugu otobus hatti... eh, secim gecti en az 2 sene daha dert yok tasa yok. calisanlar da yolcunun ustune yuruyen, hakaret, kufur eden soforlu 13'e binip eglene eglene, balik istifi gider gelirler.
tum otobuslerin ozel halk otobusune cevrildigi otobus hatti... daha ilk gunden sofor terbiyesizlikleri, yolda beklemeler vs. basladi...
bohren und der club of gore'un midnight radio adli albumunden bir parca.
surekli olarak bir degisiklige maruz kalan otobus hatti... ancak son 1 haftalik hali fena degil gibi. "boyle iyi, boyle iyi, bozmayin..."
en güzel söylenişi adile naşit'e ait olan rakam. (bkz: hababam sınıfı uyanıyor)
rakam değil sayıdır.
2 asal sayının çarpımından oluşur. *
en güzel sayılardandır. http://steve753.tumblr.com/post/4423318840
game of thrones'un muhteşem 2. sezon 5. bölümünün imdb'de aldığı puandır. gerçi 18 kişi oy vermiş ama şu an itibariyle herhangi bir dizinin veya filmin bundan iyi bir puanı olmadı. gerçekten muhteşem bir bölümdü.
kuran'da "yakın" ve "uzak" kelimelerinin herbirinin geçiş adedidir. http://www.mucizeler.com/2011/03/yakin-ve-uzak/ ayrıca: http://www.mucizeler.com/…11/03/kirlilik-ve-pislik/
bir nesle bo derek ı sevdiren bu film beni de es geçmedi, hayran kaldım bo ya. öyle ahım şahım bir film izlemedim fakat eğlenceliydi sıkmadı da pek. george webber rolundeki dudley moore çok çok iyiydi bir kaç sahnede güldürdü. öyle kesin izleyin izlemeniz lazım diye tavsiye edeceğim bir film değil ama boş bi vaktinizde denk gelirseniz - ki sanmıyorum kıyıda köşede bir filmdir- izleyin sıkılmazsınız. ha aklıma gelmişken soundtrack i de çok hoş idi. 7/10 puanını veririm bu filme. blake edwards a sevgiler sırada breakfast at tiffany's var. tanım: çok tatlı bir blake edwards filmi
güzel bir sayı.
iki basamaklı en küçük çift sayı.
keyboard kullanıcılarının ( mobil veya bilgisayar ) bu sıralar cok sık kullandıgı bir kısaltma olmuştur. aybediy10 ! nabi10 ?
(bkz: bir altı değil)
