roland emmerich'in tarih öncesi zamanları anlatan yeni filmi. mart 2008 gibi gösterime girecekmiş. "it was a time when man and beast were untamed and the mighty mammoth roamed the earth. a time when ideas and beliefs were born that forever shaped mankind. 10,000 b.c. follows a young hunter (steven strait) on his quest to lead an army across a vast desert, battling saber tooth tigers and prehistoric predators as he unearths a lost civilization and attempts to rescue the woman he loves (camilla belle) from an evil warlord determined to possess her" http://www.apple.com/trailers/wb/10000bc/
mamutların koşturup durduğu, age of empires tadında, çok konuşulacak, dev bütçeli film. özellikle teaser daki kızıl yelkenlilere dikkat..bir de when a stranger calls filmindeki vasat performansı ile camilla belle başrolde. umarız ringo starr lı filmlere benzemez... hadi bakalım. wallpaper : http://www.stevewrench.com/…14a-10000bc-promo-1.jpg edit: maalesef balon bir filmmiş. görüntüler güzel olabilir ama hayalkırıklığı yaşayabilirsiniz.
http://www.10000bcmovie.com/
ziyadesiyle iddialı bir yapıma benzemektedir. nihayetinde gişe filmlerinin sansasyonel yönetmeni michael bay kıvamındaki roland emmerich yönetmendir ve görsel olarak göz alıcı olacağı kesindir. ancak bu tip tarihi filmler anlatım bağlamında tam anlamıyla bir gerçekçilik iddiasında olmasa da, tarihin sinemada karbon kopya biçiminde yansıtılması olmasa da bir yere kadar gerçekçilik iddiasındadırlar. dolayısıyla böylesine uzak bir geçmişi anlatan bir filmde, o dönemi gerçeğe en uygun şekilde anlatmak, hissettirmek için kullanılacak dili de merak etmekteyim doğrusu. evet bildiğimiz dil; yani karakterlerin konuştuğu dili, anlaşmak için kullandığı işaretleri... önemsiz bir ayrıntı olarak görülebilir, esas olanın hikaye olduğu söylenebilir. ancak bu işaretlerin, sembollerin kullanım tarzı ve seyirciye yansıtılması hala tarihi filmlerin gerçekçiliği -yalnız inandırıcılığını demek istemiyorum- ve atmosferi yaşatması hususunda önemli bir kavram olduğu kanaatindeyim.
fragmanlarından anladığım kadarıyla 300 tadında bir film olacak gibi. tabi dileğim la guerre du feu tadında ve derinliğinde bir film olması, gerçi o kadar geriye gitmiyorlar ama olsun.
fragmanlari, ozellikle tarih oncesi ya da bronz cagi uzerine calisan arkeologlarin tebessumle izleyecekleri bir film olacagi fikrini vermektedir. (bkz: ortaya karisik)
batilinin, antik (bkz: 300) olaninin da primitif (bkz: 10000 bc) olaninin da, hiper modern (bkz: abd) olaninin da mutemadiyen oraya buraya ozgurluk getirdigini gercegini(!) pekistirecegiz gibi gorunuyor bu filimle birlikte. (bkz: filmine bir kulturune iki) diger yandan fragmandan okunabildigi kadariyla, yine kavruk tenliler, renkli gozlu beyaz adam tarafindan hizaya sokulacak, beyinsiz mistik kulturleri bir avuc ozgur(!) adam tarafindan tarumar edilecek gibi gorunuyor. hayirlisi.
bu filmin yerine "2001 a space odyssey" in başini, ilk 15 dakikasini yeniden izlesek daha iyi olmaz mı? neyse, ön yargılıyım işte, fos bir film olacağını düşünüyorum. roland emmerich'in kariyeri ortada ama umarim yanilirim. (bkz: camilla belle/#12566211) edit: apple'ın sitesinden trailer 2a yı izledim. evet, eminim fos bir film olacagindan. bir kaç tane güzel goruntu, donem icin orta-iyi sayılacak efektler ve bildiğin, klişe vasat bir holivud senaryosunun prodüksiyonu olmuş, gibi. 300'den bile kötü olabilir, orada en azından frank miller görselliği vardı. evet, hafta sonu geldiğinde, gece yarısı matinesine gidin, patlamış mısırınızı, kız arkadaşınızı alın izleyin, arada öpüşün, üstüne evde sevişin. ne bileyim, bu tarz klişe filmlerin üstüne keyiflenmek icin ne yapılır bilmiyorum. birde o bembeyaz dişler ne oluyor. 10bin yıl öncesinde 32si birden parlayan, kendi dişlerimden daha güzel gözüken bu harikalar için signal, colgate, misvak kombosunu mu kullandı elemanlar, çözemedim.
(bkz: arog)
--- spoiler --- 10,000 bc - 1 million people --- spoiler --- (bkz: deus nova)
yıllardır kafamda olan "tarih öncesi dönemi filmi" fantazisini nihayet gerçekleştirmiş, çok büyük umutlar beslediğim film. inşallah bu güzelim konu piç edilmemiştir bu kadar dev bir prodüksiyonun elinde. holywood klişeleriyle bezenmiş aptal bir beyaz adam filmi (muasır medeniyet ortamı sahnelerini görünce kılanmadım değil gerçi) olmasın da ne olursa olsun. hadi gel artık..
ozgurluk muhabbetini yapacaksa m.o 10000 yilinda yasayan avrupalilar, deyebilecegim tek soz var bu film hakkinda: "istemem, kalsin" bunu seven, sunlari da sevdi: (bkz: aleaxander) (bkz: 300)
4 adet jeolog kişisi gidip, jeolog gözüyle izleyip yarıldığımız film. - ya 4. zamanda o hayvanın işi ne orada?! - nesli tükenmişti bi kere onun! - holosen'de ne arıyor bu? yani uzun lafın kısası dev bütçe mev bütçe ama yine de baştan savma olmuş gibi geldi bana. hayır, tarihi bir film çekiyorsun, adam danışmaz mı bir bilene, bak ben şu şu öğeleri kullanacağım, komik olmasın, uyar mı diye? cık, sevmedim!
bir akşamınızı ziyan etmek istiyorsanız gidebileceğiniz saçma sapan film, tarih öncesi top, keçi sakallı adamlar, kaşları alınmış kızlar, aynı modellemeden üretilmiş mamutlar (adamlar ingilizce konuşuyor bi tek mamut kelimesi farklı bak sen) frenç kisler vs. vs. vs. olmamış çok kötü olmuş hiç beğenmedim... adam gibi taş devri filmi izlenmek isteyenler şu başlığıa bakabilir (bkz: la guerre du feu)*
çok bol zamanınız, hesabını bilmediğiniz kadar çok paranız varsa ve coğrafya, tarih, arkeoloji, vs hakkında en ufak bir bilginiz yoksa çok güzel bir film sizi bekliyor. aksi takdirde sizi sinirlendirmekten başka bir işe yaramaz, işe yaramaz bir film.
fragman denilen şeyin ne kadar aldatıcı olduğunu bir kez daha bizlere hatırlatan sikko bir film..gitmeyiniz,izlettirmeyiniz..*
akşam akşam saç baş yoldurmuş, giden zamanıma üzülmemi sağlayan filmdir. bunun yerine beğendiğiniz herhangi bir filmi tekrar izleyin emin olun çok daha mutlu olursunuz. --- spoiler --- konuşulan dilin ingilizce olması daha ilk dakikalarda filmden kopmanıza neden oluyor. hadi bunu geçtim mö 10000 de geçen bir filmde işaret diline dair tek bir sahne görmek mümkün değil. bari filmde tarih marih içine edilmiş oyuncular bi nebze açığı kapasın diye uğraşılsaymış ama o da yok. fragmanından öteye giden hiçbir şey yok bu filmde. --- spoiler ---
an itibariyle abd de eleştirmenlerin ortalamasının c civarında gezindiği, hayalkırıklığı yaratması muhtemel film.
çok başarısız oyunculuk örnekleri, transformers gibi bir örnek varken önünde ançak bu kadar başarısız olur dedirten bir sürü cgi, ana kabilenin ingilizce fakat diğer herkesin tarzanca konuşması, senaryonun saçma sapan olması ve geçmiş tarihi filmlerden apartılmış sahneleri (300) ile tam anlamıyla zaman kaybına neden olmuş, sonlarına doğru salonda gülme seslerinin benden ve bir çok insandan çıkartablimiş ve fragmanına bu kadar kanmış olduğum için kendimi çok kızgın ve hıyar hissetmeme neden olan film.
senaristlerin kör cehaletini gözler önüne seren film. günümüzden 12.000 yıl öncesi için fazlasıyla yanlış bir dünya portresi çizilmiş. fragmandan gördüğüm kadarıyla holosen'de çoktan nesli tükenmiş hayvanlar koşuşturuyo. ancak mö. 3. bin yılda teknolojik olarak mümkün olabilecek binalar filmde boy boy. ayrıca bir savaş ortamı var ki fazlasıyla gülünç. ne savaşı, daha yeni yeni yerleşik hayata geçiyor insan, henüz erken ortadoğuyu kana bulamak için. (bkz: atma recep hepimiz din kardeşiyiz)
tarih belgeseli bekleyenleri hayal kırıklığına uğratması kaçınılmaz. daha ziyade alternatif tarihçilerin bazı görüşlerinden izler taşıyan bir hikaye olduğunu bilerek izlemekte fayda var. fakat o yönüyle de çok güçlü bir senaryosu yok. sonunda çok ilginç bir konuya teğet geçmesine rağmen hikaye çok zayıf kalmış. bu arada (bkz: avcı takımyıldızı)
baştan aşağı yanlışlarla bezeli filmdir. hayvanlar, hatta mekanlar yanlış, insanlar 2-3 günde buzuldan tropik ormana oradan çöle iner mi ya manyak mısınız? bazı sahneler 300'ü gerçekten andırıyor, ama burada üstü kapalı bir şekilde değinilen atlantis durumu dışında pek bir fantastiklik yok, bu yüzden mantıksız şeyleri "fantastik işte ya" deyip kolayca görmezden gelemiyorsunuz. karakterler basbayağı salak*, yetmezmiş gibi evolet ve d'lehin değişik yaşlarını oynayan oyuncular birbiriyle benzeşmiyor bile*. bu filmden tek öğrendiğimiz insanlık uğruna yapılmayan devrimin am uğruna yapılabildiği**, ama deus ex machina olmadan yine de göt olmaya mahkum olduğu oldu. kısaca gayet kolpa, çok zamanınız yoksa veya arkadaşlarla babalamayacaksanız* gitmemeniz gereken bir film.
günümüz şartlarının gözünü seveyim filmi, karın doyurmak için mamut kovalamak da varmış dünyada.
gayet mantıksız ve gerçekdışı bir ana konusu olan film. ama bazı yerleri de güzel. --- spoiler --- ulan o zamanda insanın kıymeti yok. kadının belki de hiç kıymeti yok. kıçı kırık bir kadın için, sırf mavi gözlü diye iki adam -hatta üç- ölümüne çarpışıyor. hadi d'leh dallaması aşık meşik tavırlarında da kabul edebiliriz. peki o köle toplayan komutanın kıza 2 günde aşık olmasına ve ortalığı mahvetmesine ne demeli! elinde harem oluşturacak potansiyelin var, bi' kıza bağlan kal. illa aşkı meşki filmlerin içine sokuşturmasalar olmayacak. şimdiki hümanist(!) dünyada bile, herkes bu duruma bi' tarafıyla gülerlerken, kadının bir eşya gibi görüldüğü ve gerekirse kullan at jiletler gibi tek kullanımlık olduğu bir devirde sen bir kız için ferhat ol, dağları del. oldu gülüm keten helva. ayrıca afişinde gördüğüm uzun dişli hayvanı da daha çok görmek isterken, onun olduğu yerlerin iki ufak sahneyle bitmesi beni hayal kırıklığına uğrattı. keşke o aksiyonlar daha çok olsaydı. piramitler üzerindeki savaş güzeldi. son olarak; mısır firavunlarının, insanlar üzerinde ne büyük bir korku salarak piramitleri inşaa ettirdiklerini güzel işlemişler. --- spoiler ---
gitmeden önce keşke sözlüğü açıp yorumları okusaydım ondan sonra zaten gitmekten vazgeçerdim ve boşuna iki saatimi harcamazdım dediğim film. internette yapılan oylamalara ve tabi ki filmin fragmanına aldanıp heyecan ve aksiyon dolu fantastik bir film bekleyerek filme girdim. o da yetmedi filme girmek istemeyen arkadaşımı yalvarıp yakararak, vallahi bak çok güzel bir filmmiş, izleyenler bayılmış diyerek kandırdım. film boyunca ve film sonrası istiklal caddesi boyunca ettiği küfürleri duymazdan gelmek zorunda kaldım. haklıydı sesimi çıkaramadım. --- spoiler --- uçkur derdinde bir adam, bu salak bu işi başaramaz bari bizde yanında olalım da kıçını kurtaralım mantığıyla ona eşlik eden iki adam bir çocuk, herşeyi bilen, geleceği gören çirkin bir büyücü kadın. ha bir de ölen kızın yeniden canlanmasıyla meydana gelen bir mutlu son. sonuç olarak ortaya çıkan hakkaten saçma sapan bir film. --- spoiler ---
traillerının altında yapılan bi yorumla beni yarmış filmdir. yorum şöyle : 10,000 b.c = 300 + 9,700 . arkadaşı tebrik ediyorum.
tic tic karakterinin aşırı derecede tarık mengüç'e benzediği, görselliği güzel olan ama bekleneni vermeyen film.
neolitik devrimi iki kuşağa ve tek cümleye indirgemeyi başarmış film: "here, this will feed your people"
filmin en süper aktörü olan devasa sabretooth (gaplan) sadece 30 saniye görünerek bizleri yaralamıştır... gönül isterdi ki bariz bir şekilde d'leh'ten çok daha zeki olan o kaplan alsın beyaz mızrağı, o sürüklesin kabileleri kadın ve özgürlük peşinde...
yanlis aramak istedigimiz takdirde neredeyse tek bir dogru bulamayacagimiz,yine bir suru onyargiyi da icinde barindiran, bunun yanisira konu, karakterler, senaryo vs acisindan da o kadar kotu bir film. sinemada gecirdigim iki saatime, odedigim paraya acidim.
para kaybı. zaman kaybı. bir sürü mamut arasından ancak birini - onu da kazayla- avlayabilen survival of the fittest antitezi film.
kötü bir film. zayıf,tutarsız ve saçma bir senaryo, kötü oyunculuklar ve fragmanların yarattığı yüksek beklenti bileşkesinde seyredeni seyrettiğine pişman edebilecek kadar kötü bir film.
bir roland emmerich filmi. mavi gözlü sevgilisi olan erkeklere ithafen yapılmış bir film. (bkz: kirarim bu dünyayı) senaryosunu, şusunu busunu dillendirmeye elleştirmeye gerek yok fazlaca. sonuçta bir holivud filmi. yüzyıllar sonra tarih olarak anılması istenilen bir planın içerisinde yer alması istenilen bir eser. he ne demek bu diyen hiç demesin komple teorisi bu. klasik.
genel olarak bakıldıgında bekledigimden kotu bir film diyebilirim. --- spoiler --- kahramanımız kendisini cocuk olarak goren, kucumseyen zenci abisini tasaklı biri olduguna ikna etmek ve zenci abinin emrindeki kas ve mızrak destegini alabilmek icin baya bi dusunur dusunur sessizlik olur, 'i am older than i look' der. izleyici de 'bu mudur yani cevabın, bu mudur ikna kabiliyetin, tu senin sıfatına ve de kalıbına' demekten kenndini alamaz. --- spoiler ---
tırt bir film beklentisiyle gitmeme rağmen "ohaa ne kadar tırt lan!" tepkisini vermemezlik edemedim bu filme. hani zencinin ağzında görünen dolguya, dağ adamının ağzındaki bembeyaz dişlere bir şey demiyorum, filmde hiç bişey yok be?
kronolojik sıradan* bihaber olan kişinin* bile gözüne batacak özensizlikte bir rober hatemo kaşlı kızı bünyesinde barındıran film*.
filmin ozel efektlerini londra'daki post produksiyon studyolarindan birinde turkiye'den duygu gun yargici yapmistir.
henüz izlememiş olmama rağmen söyleyebilirim ki fragmanına bakılırsa arkeolojiden ziyade james churchward'a bel bağlayıp insan medeniyetini fantastik bir şekilde ele almış gibi duruyor. paleolitik içine mu kıtası sokulmuş gibi bir izlenim uyandırdı, az beklentiyle gitmekte fayda var.
bugün sinemaya gidelim dedik ,hadi hem perşembe ucuz dedik en uygun saatte bu film vardı girdik. şaka gibi bir film olmakla beraber mantık aranmamalı efsane anlatılıo hatta anlatan azcıkta abartıyo gibi düşünüp sonuna gülüp geçilmesi gereken film.
tictic karakterinin konuşma itibariyle sayid jarrah'a çehre itibariyle şakşuka tarık'a benzemesi izlerken beni filmden uzaklaştıran öğeler arasında. zaten filmden sizi uzaklaştıran o kadar öğe var ki; afişteki mızrak diş'in -kaplan oluyor kendisi- sadece 2 sahnede görünmesi; o 2 sahnenin de sonunda kıçını dönüp tümsek tepelerinden atlayıp gitmesi; bir beyazın kara melloş insan ırkına hükmetmesi filan geyiklerine girmeyeceğim zaten apayrı ırkbilim ve toplumbilimsel boyutları olan bir konu. ımm sonracığıma gerçekten de (bkz: apocalypto)'ya bu kadar mı benzer bazı sahneler: sırf köle motivasyonunu arttırmak için kurban verilmesi, esas elemanın düştüğü çukura yağmur suyu dolması, (bkz: nil) nehrinde süzülen yelkenliler vs. karlı tepelerin eteklerinin 1 km altında jungle başlaması da ne hikmettir bak sen ulu mamutu'nun işine.
tırt ötesi senaryosu ve paleolitiği orta yerinden yardırmalarıyla, yapımcılarına buradan açık seçik seslendiğim film. "verin lan paramı geri." (bkz: lan mi canin sagolsun)
kendisini illa belirli çağlar içerisine sokmak isteyenleri anlayamadığım film. zira sözlükteki yorumları okuyarak gittim filme ve oldukça beğendim. sadece piramitlerde çıkan isyan ve savaş sahnesi filmi izlettirmeye yetiyor.
sabretoothun kokeninin spear tooth tan geldiğini iddaa ederek etimologlara selam eden film.
çağımız hindilerinin (ya da devekuşu; net olarak bilemiyorum) 12000 yıl öncesinin hindilerine oranla çok daha isabetli ve kararında boyutlara sahip olduğunu farkedip de dönüp dönüp yaradana şükretmemizi sağlayan bir film olmuştur.
bu filmi seyrettikten sonra gözümün önüne filmin yapım aşaması geldi.yapımcılar senariste gidiyor; "babacım süper bi film çekicez.böyle taş devri hesabı.sen şimdi bize bi senaryo yaz.içinde beyle mamut olsun nebleyim araya attır işte bir iki buzul hayvanı.haa bi de piramit olsun piramit.sonra esmer yağız adamlar olsun,aşk olsun ,meşk olsun ,saz olsun söz olsun, efendime söyliyim bi filmin olmazsa olmazı renkli gözlü bi de manita olsun.ayarla işte kafana göre.yalnız bütçeyi görsele efekte akıtıcaz ama merak etme sana da atıcaz sakalını ha koçum" diyor.senaristte "abi ayıpsın tam aradığınız şey bende mevcut" diyerek masada,üzerinde poğaca ,zeytin çekirdekleri olan a4 kağıtlarını temizleyip deste halinde bunlara veriyor "abi 3 aylık birikmiş aidatım var mümkünse benim sakalı haftaya verseniz" diyor. işte sevgili dostlar filmdeki saçmalıkları fantastiktir geçeyim eğlenmeme bakayım diyip kendimi zorlayarak seyrettiğim bu filmden çıktığımda aklıma malesef bunlar geliyor.
beklentileri karşılamasada izlenebilir film. en başarılı hollywood filmlerinin tadlarını bulmak mümkün; --- spoiler --- matrixteki seçilmiş kişi mantığı, truvadaki sevgilisi uğruna binlerce insanı savaşa sokma isteği, yüzüklerin efendisi vari takip sahneleri, tipik karate filmlerindeki usta-çekirge erdem ilişkisi, hemen hemen benzer tüm filmlerdeki olayın içine sokulmayan çocuk karakterin fırlamalık yaparak gruba katılması, cesur yürekteki liderlik, dünyalar savaşındaki "ben dalgama bakarım arkadaş; dünya, zerre kadar umrumda olmaz" düşüncesi. --- spoiler ---
büyük bir heyecanla beklenen ancak umulanı veremeyen bir filmdir. neler ummuştuk; mesela ateşin nasıl keşfedildiğini, mesela yatarak uyumanın nasıl öğrenildiğini ya da nasıl iletişildiğini, ne bileyim cinslerin birbirini nasıl fark edip eş seçtiklerini ya da gerçek anlamda nasıl beslendiklerini vs vs. ismi itibariyle insanda sanki bir dönem filmi çekilmiş hissi uyandırsa da esasında jurassic park ve 300ün karmasının modifiye edilmiş halidir, diyebiliriz. ayrıca tic tic'in şakşuka tarık'a benzediğinin fark edildiği sahnede film iyiden iyiye "eğlenceli" bir hal alabilir. sürekli hata yakalamaktan sıkılan bünye, tic tic'in en şehvetle savaştığı sahnede "savaşmaaa şakşukaaa" şeklinde eğlenerek, hiç değilse ödenen parayı hak etsin mantığıyla eğlenmeye çalışır. tam o sırada fark edilir ki d'leh da ileri düzeyde keremcem'e benzemektedir. ve o gürültüler bir anda melodilere dönüşüp, hiç değilse müzik yeniden keşfedilir.
"atalarımıza yapılmış en büyük haksızlık" the washington post
- demek ki hala ve ısrarla, bi roland emmerich filminde mantık arayanlar varmış.. bu film, bu gerçeği bi kez daha yüzümüze çarptı: bi tokat gibi: eet, orası..
"daha kötüsü yapılmadı two thumbs up!" -siskel and ebert-
saçma sapan. bi kere tarih öncesinde geçen filmde aşkın işi ne? aşk dediğin şey edebiyatla başladı.
aynı kadro, aynı senaryoyla filmi komedi olarak çekseymiş süper başarılı olurmuş. --- spoiler --- lakin bütün o rastafariler, tundradan tropikale varan ani iklim değişimleri, piramidlere yardım eden mamutlar, bozkırlardan arada hiç deniz falan geçmeden (esrarengiz bi yolla) mısır'ın çöllerinde çat diye bitiveren insanlar, ayşen gruda'ya benzeyen büyücü nine, hepsi buna alamet ediyor. eğlenmedik değil. --- spoiler ---
senaryosu ve özellikle finali nedeniyle klasik türk filmlerine özenilmiş ya da gönderme yapılmış denilebilecek film... şöyle ki: uluguş nine yetiş! gelin zortladı, bakıver şuna!
esas oglanin kerem cem'e, tic tac'in şakşuka tarık'a benzedigi götten uydurma film. bir tutam yüzüklerin efendisi, bir tutam 300 spartalı, bolca star gate yavas ateste kaynatilir. icine biraz mamut tassagi, biraz kilic dis kaplan boku atilir. ahanda sana mo 10000. ulen o tarihte top sakal modasi mi varmis mina koyim ya.
günümüz teknolojisiyle çekilen bir film nasıl olmaza muhteşem bir örnek. yemin ediyorum daha filmin başında acemi yönetmenin yüzünden, acemi senaristin yüzünden hafakanlar bastı, arkadaşımla gitmemiş olsam parayı falan dinlemeden çıkıp gidecektim.
son sahnesinde dayanamayip kopmamiza ve yaklasik 10 dakika sinema salonunu terkedememize neden olmus filmdir... --- spoiler --- soyle ki nokudu esas oglanin eline bir avuc tohum verir.. "bunlarla artik hic ac kalmayacaksiniz" turevi birseyler soyler, ancak ve fekat verdii seylerin tohum oldugundan, ekiminden dikiminden bakimindan capasindan cupasindan vs vs bahsetmez... eh avuca konulan bir avuc fasulye de turk gencinin kafasinda su sahnenin canlanmasina sebep olur... - "al, bunlarla artik hic ac kalmayacaksiniz" - "oooo saolasin nakudu gaadüüs*, aksama benim hatun sucuklu bi kurufasulye yaper eeep beraber yerüz gari" --- spoiler ---
parayı bol bulmuşların çektiği , pekte inandırıcı olmayan, ancak öyle aval aval bakmalık film ancak kendimce filmin sonunu kendim yorumladım ve kendime göre güzelleştirdim filmi .filmin sonunda uzaylı misali abidik gubidik firavunu, d'leh 'in öldürmesinden sonra ortaya çıkarki tanrı zannedilen ve tüm insanları inim inim inleten pis firavun meğer beyaz ve yaşlı bir amerikalıymış aha işte dünden bugüne bişey değişmemiş dedirtiyor insana.
bir roland emmerich filmi. aynı zamanda muhtereme artık bir mesaj yazmayı farz kılıyor, şöyle: --- spoiler --- liebe herr emmerich, gördüğüm kadarıyla spielberg ile beraber şu hollywood cangılının en enteresan kişiliklerinden birisiniz. lakin spielberg ile ayrıldığınız kısım onun yetenekli ve kitleleri sürükleyen filmler çekebilen bir yönetmen olması. sizin ise karakterleriniz hep sığ, deyim yerindeyse andaval. bunların gelecekte yaşaması veya m.ö. 10000 civarında yaşaması fark etmiyor. bundan 12 bin sene önce "senin baban korkak" diye çocukların kavga ettiğini bile düşünebiliyorsunuz. veya şu bizim donnie darko'yu olabildiğince salak bir karakter haline çevirebiliyorsunuz. tüyler ürpertici! lakin eğer seyirci bu karakter sığlığını ve senaryodaki ahmaklıkları aşabilirse bambaşka birşeyle karşılaşıyor filmlerinizde. filmografinize bir göz attığımızda her zaman "alternatif" bazı teorileri ana akıma taşıdığınızı görüyoruz; stargate, id4, the day after tomorrow. şimdi burada değişik birşey yapmışsınız. elinizdeki konunun dörtte birini anlatmışsınız sadece. diğer dörtte üçü ne olacak herr emmerich? size o zaman şu soruları sormam gerekecek; - hikayenizi "mavi gözlü" kız çerçevesine oturtmuşsunuz. aryan ırk arayışının o kadar gerilere dayandığını mı düşünüyorsunuz? gayet mümkün olabilir bu. - piramitlerin inşasını "tanrıların" istediğini zaten stargate'de de vermiştiniz. burada stargate'e diğer taraftan bir bakış var sanki. şu köle tacirlerinin ses distorsiyonları aynen jaffa'lar gibi mesela. "büyük kuş"larla götürüyorlar onlar da kölelerini. - şu kaplan ile konuşan kahraman belli ki kundalini'yi uyandırmış ve elementlerle bağlantı kurabilmiş birisini sembolize ediyor (gerçi bir sabretooth yerine dev bir yılan daha uygun olurmuş böyle bir durumda). en sonunda da "mother earth" yani gaia bizim mavi gözlü ari genlere yaşam veriyor. bunları da epey açıkta bırakmışsınız. - aaah, firavun en ilginç karakteriniz olmuş. onu ısrarla göstermiyorsunuz ama "zamanında batan" bir yerlerden geldiği söyleniyor demek kendisinin. hem de başlangıçta "üç" kişiymiş bunlar. "üç kere büyük" hermes trismegistus'a mı yoksa katolik trinity'e mi gönderme yapıyorsunuz burada? üstelik sanıyorum o da beyaz tenli ve mavi gözlü, bunu göstermeseniz de hissettiriyorsunuz. stargate'de ra karakteriniz genetik açıdan çıkmaza girmiş bir gray alien idi. burada böyle değil. daha farklı alternatif teoriler üzerinden gidiyorsunuz demek. - öte yandan firavununuz orion takımyıldızından fena halde korkuyor gibi. robert bauval mısır piramitlerinin orion takım yıldızıyla aynı dizilişe sahip olduğunu ve tanrıların orion'dan gelebilmiş olacağını söyler (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/robert_bauval). sizin eleman filmde piramitleri inşa ettiren kişi ama orion'dan bir şekilde korkuyor. hem de "mavi gözlü" onu korkutan kişi. söylemediğiniz bir sürü şey var belli ki herr emmerich. alternatif teorileri ya çok araştırmadınız, ya da bir şekilde size "izin verildiği" kadarını anlatabiliyorsunuz. spielberg de özellikle indiana jones serisinde bir sürü alternatif teoriye girer ve o da bir sürü noktayı açık bırakır ama dediğim gibi aranızdaki fark onun usta bir yönetmen olması. onun anlatmadığı şeyler bazı konuları iyice derinlemesine araştırmamış kimselere batmıyor ama sizin filmler epey bir eğreti kalıyor anlatmadığınız şeyler yüzünden. şu filmin bir director's cut'ını çıkarsanız da anlatmadığınız dörtte üçlük kısmı bir görsek, ne dersiniz herr emmerich? --- spoiler ---
ibrahima yattara'nın şahane rol kestiği film. (bkz: nakudu)
kanaatimce filmin en büyük hatası, olayların dünya gezegeninde* ve m.ö. 10000 yılında geçtiğinin iddia edilmesi. filme "avcının yolculuğu" gibi bir isim koyup hikayenin bilinmeyen bir zamanda bambaşka bir boyutta geçtiğini uydur, mamutları üç kulaklı yap köle tacirlerini iki kafalı yap, olsun sana nadide bir epik bilimkurgu-fantazya örneği. bu şekilde bir star wars daha çıkmaz elbette ama, herhalde film de bu kadar ağır eleştiri almazdı. ben tarihi gerçeklere takılmadan, fantastik bir filmmiş gibi seyrettim; hiç de sıkılmadım, güldüm geçtim eğlendim açıkçası. yoksa ne bilimkurgu romanlar hatırlıyorum zamansızlık-mekansızlık olayının kaymağını yiyen, öyküsü-karakterleri bundan da saçma ama nebula almış, hugo almış. özetle fragmanları izleyip gidenlerin beklediğinin altında, eleştirileri okuyup gidenlerin beklediğinin üstünde çıkması muhtemel bir film.
aynı kabilede birden fazla ırktan (bakın millet demiyorum) insan barınmasından tutun, anaerkil yaşadığımız dönemleri ataerkil olarak yansıtmasından tutun, şifacı şaman kadınının ruhunu mavi gözlü kıza vermesi gibi doğa üstü imgelerden tutun, mamut avlamakta kullanılan çift başlıklı mızrakların bulunmamasından tutun (mamuta sapladığınızda bir kısmı hayvanın üzerinde kalıyor, uzun olan atma sapı yere düşüyor), beyaz tenli mısır imparatoru sahnesinde de bırakın diyebileceğiniz bir film. gayrı ciddi oldu biliyorum; film ciddi değildi, o yüzden olmalı. ankara'da vakit geçirmemiz gerekiyordu uçak saatine kadar. armada'da izledik. ciddi beklentilerle gitmediğime memnunum.
bende atlı insanların türk, hatta karadenizli oldukları konusunda ciddi şüpheler uyandıran film.
herşeyi anladım da yahu koskoca avcı bildiğin mamut avlıyor ama gel gör ki adın ne deyince karizmayı sıfırlıyor. tic tic ne lan.
--- spoiler --- dolu akılda kalan ve sorgulanan tek sahnesinin isyan çıkarmış ve de kontrolü ele geçirmiş kölelerin tanrının geldiğini duyuran boru sesini duymalarıyla büyük bir koşullanmışlık ve acz ile yerlere eğilmeleri olan film. --- spoiler ---
adı "milattan once bes, bilemedin on bin" olarak degistirilmesi gereken film.
taze boyanmış mağaraları ve esmeray'a ikizi kadar benzeyen büyücü teyzesi ile gereksiz bir film.
(bkz: ne diyem mammoth mu diyem)
genel olarak vasatın altında bir film olarak değerlendiriliyor ki öylede.yani fragmanlarını izleyip daha da bir hevesle gittiğiniz film olunca , üstüne birde beklentilerinizi karşılamayınca... ancak karakterler arasındaki diyalogları tam olarak hatırlayamasam da bazı değerlerin işlediği karelerin birinde dikkatimi çeken nokta şöyleydi ; kimi insanlar vardır yaşadığı çevrede bir çember oluşturup bu çembere ailesini , karısını ve çocuklarını katar.kimi insanlar vardır bu çemberi daha da geniş tutup akrabalarını da içine alırlar ama kimileri vardır ki bu çembere yaşadığı toplumdaki tüm insanları dahil eder ve bunun için hayatı boyunca bir çaba sarf eder.
apocalypto ve seksen günde devri alem türevi, tarih ve coğrafya bilginizi bir kenara bırakarak, sinemada değil de boş bir zamanınızda kafa dağıtmak için izlenmesi gereken film. büyük umutlar beslendiği zaman tatmin olunmayacak ama öylesine izlemek için güzel bir film. aslında 'yüzüklerin efendisi' gibi fantastik bir hikaye olduğu düşünülerek izlenirse daha çok keyif alınabilir. çünkü filmi izlerken sürekli tarih bilgimiz ile filmi örtüştürmeye çalıştığımızda pek bir zevki çıkmıyor. bırakalım 'milattan önce 10.000' denen ama 'milattan önceki 10.000 yıldan parçaların bir araya getirilmesi ile oluşturulan hikaye' akıp gitsin. o zaman film daha keyifli hale geliyor. tabi ki hollywood'un olmazsa olmaz bazı sahnelerini de gözümüzden kaçırmadık değil. we hunt together hesabı 'takım' mesajı her tarihi filmde olduğu gibi gene verildi. ayrıca halkları özgürleştirmekten başka hiç bir amacı olmayan kahramanımız da gene iş başındaydı. ve gene her zamanki mesih göndermesi, hem kehanetler (seçilmiş kişi gelecek, ölüyü diriltme-iyileştirme v.s.) hem de kahramanın mesih tipi. asıl dikkat edilmesi gereken tarih-mekan tutarsızlıklarından çok hollywood'un gene çaktırmadan bize yedirdikleri.
hikayesi şudur. roland emmerich bi gün apocalypto'yu seyreder ve yanındakine der. - e hikaye yarım kaldı yahu. - nesi yarım kaldı ki.. - bunları kaçıranların orada bi isyan falan çıkarıp savaş edeceklerdi, ohooo olmadı ki böyle.. sadece bizim adam kaçtı. - yok yahu, gerek var mıydı ki? - olmaz olur mu.. hem geçen 300'e de sinir olmuştum, adam mızrağı attı ama tutturamadı. - e ama tarihe göre tutturamamış olması gerekiyordu zaten. - yok hacım ben yapacam bu filmleri baştan, savaş da çıkartacağım, o mızrağı da isabet ettireceğim. - plagierism demesinler sonra.. - sekiz ölçüye kadar sorun değil. akşam yazarım senaryoyu, sen oyuncuları topla, haftaya bitirelim çekimleri. böyle bi şey olsa gerek. bi iki noktaya daha değinmek istiyorum. hani burada denmiş ya, tarihsel uyuma falan bakmayın, fantastik bi film olduğunu düşünün keyif almak için.. e ben baştan bu önkabulle seyrettim filmi ve zerre keyif almadım ki. o piramit üstündeki savaş sahnesine güzel denmiş ama ben ne ilginç bi savaş koreografisi gördüm, ne de en ufak heyecan hissettim film boyunca. bütün aksiyon sahneleri traştı. gişe filmlerine en ufak bi garezim yoktur, hatta aksiyon filmlerini çok severim ama gişeyi hedefleyen filmlerde ne yazık ki son dönemde bazı olmazsa olmazlar belirdi. o da filmi olabildiğince çok kişiye seyrettirmek için yapılan numaralar. birincisi kan yok. kan olursa pg13 falan rating alır diye bütün kavga dövüş sahneleri bu gişe filmlerinde aşırı hijyenik. kameranın görmediği noktalara kılıçlar giriyor falan, e hadi zamanında efekt teknolojisi geriyken eyvallah ama bugün bu aksiyon sahneleri hiç bi inandırıcılık içermiyor böyle olunca. bugüne kadar 5389 defa tekrarlanmış, "sen gelme ulan ayı.." pardon.. "sen gelme burada kal" denen çocuğun kafileyi takip etme klişesinin de filmi seyreden yaşı küçüklerin kendilerini özdeşleştireceği bi karakter olsun diye yapılması da cabası. gelelim emmerich'e. bu adam çok traş bi yönetmen ama bugüne kadar o kadar farkına varılmamıştı bunun. çünkü özel efekt teknolojisini yakından takip ediyor, görkemli sahneler çekip izleyicinin gözünü boyayabiliyordu. hatırlayın stargate'de boyutlar arası yolculuk yaparken ekranda beliren ışık oyunları bile zamanında nasıl da tavlıyordu bizi. e bugün artık cgi ayağa düştü, görkemli sahnelerin bi çekiciliği kalmadı, iş yine yönetmenin koreografisine kaldı ve emmerich'in beceriksizliği artık makyaj kaldıramaz hale geldi. şu filmdeki tek bi aksiyon sahnesinin bile keyifli olduğunu iddia edebilir mi biri.. aksiyon sahnelerini geçtim, sıradan normal sahnelerde bile teklemiş adam yahu. misal çocuk babasını görüyor, biz babasının çocuğa yaklaşıp ona sarılmasını görmeyi beklerken şak diye bunları sarılmış görüyoruz. ara sahneleri çekmeyi bile unutmuş adam. film boyunca o kadar sık ki bu hatalar. bi süre sonra artık filmin özetlenmiş halini falan seyrediyormuşuz gibi hissediyoruz. onun için son lafım şudur. beklentilerinizi aşağı çekip seyretseniz bile keyif vermeyecek traşına bi filmdir. şu emmerich'e artık bütçe vermesinler yeter yahu. bi de stephen sommers'a..
silah icat oldu mertlik bozuldu zamanlarından çok çok önce yaşanılanları hatırlamak için izlenebilecek canlandırma havasında film. ruhlarla iletişime geçen yaşlı kadından çok etkilendim. nedenini bilmesemde filmde geçen mamutları beslemek, kaplanın ise saçlarını taramak istiyorum. ayrıca unutulmamalı: (bkz: dördüncü dünya savaşı sopalarla taşlarla olacak)
milattan öncede milattan sonrada aşkın ne olduğunu anlayabildiğimiz vede bildiğimiz klasik aşk filmi...
hakkında uzun uzun düşünüp, uzun uzun yazılıp cizilecek bir şeyler icermeyen bir film. aklıma takılan tek şey, filmin tum kronolojik, etimolojik ya da aksadıgı diger bütün hataları gözardı edersek, temelinde gemilerden atlara bilimum "x tarihinden once yoktu" diyebilecegimiz piramitleri yaptıran ve dile getirilmese dahi atlantisten geliyor olabilecegi ima edilen "tanrı" konseptine dayandırılabilecekken aslında neresinden tutsanız dokulen bir hollywood filmi. ciddi ciddi 2 saatinize, yakacagınız elektrige yazık. (dvd sini alacagınız ihtimalini vermiyorum bile)
kendini kaptırıp izleyenleri çok etkileyen ama, biraz tarih bilgisi olanların küfürlerine maruz kalandır. şimdi efendim göründüğü üzere, orada mamutlar var. evet güzel düşünülmüş ama ne yazık ki mamutlar, o zamanlarda nesli tükenen hayvanlar arasındaydı. bir başka durumda ise karşımıza mısır pramitlerini yapan köleler çıkmakta. bu da tamamen yanlışlığın ve araştırmamanın ürünüdür. nedeni de senelerdir yapılan araştırmalar ve bulunan kemikler sayesinde anlaşılmış ki; burada çalışanlar köle değildi. hepsi birer gönüllüydü ve tanrı olarak gördükleri insan için tapınak inşaa ediyorlardı. bunu da bulunan kemiklerdeki ameliyat ve operasyon izlerine dayandıran arkeologların genel kanısı "hiçbir medeniyet kölelerine karşı böyle merhametli davranmaz" şeklinde olmuştur. tabi oralarda geçen, atlantis ve büyük mu imparatorluğu söylentileri de çok güzel ve önemli ayrıntılardır.
tek ilginç yanı ismidir. roland emmerich in kariyerindeki gelişimi gösteren filmdir. sen stargate ile başla, geldiğin yere bak.
sanat mahkemesi diye bir olusum olsa roland emmerich'e kafadan omur boyu film cekmeme, d'leh rolundeki steven strait'e ise film setlerine 100 metreden fazla yaklasmama cezasi verirdi... yazar harald kloser'e ise 10000 sayfa boyunca "bir daha senaryo yazarsam ebemi mamutlar kovalasin" yazmaya mahkum edilirdi.. onu bitince bastan bir daha, bitirince bir daha..
tarihsel hiçbir değere sahip olmayan, kronoloji faciası, kuzey buz denizinde mi, amazonlarda mı, mısır'da mı, yoksa orta asya'da mı geçtiği belli olmayan bir film yapmaya karar vermişsin, tamam eyvallah. iyi de, neden burada duruyorsun ki? vursaydın dibine saçmalığın bari... hiç değilse kült film olurdu. mesela firavun'un ordusuna bizim rastafariler t-rex sırtında saldırsalardı? ya da ne bileyim, hazır başlamışken nepoleon'un ordularına da girselerdi? bir iki uzaylı da koyarsın ortalığa, onları da mamutları galeyana getirip ezerler... foton torpidolarını çalıp birini adolf hitler'e, diğerini mussollini'ye, üçüncüsünü de king kong'a filan yollarsın? yeterince saçma olamamış...
tarkanın yeni single kapağındaki imajını bu filmden aldığını söylesek yanlış olmaz... çıtır çerez tadında bir film...
galası ardından n. shyamalan'ın bizzat arayıp roland emmerich'i tebrik ettiği duyulmuştur..
kimi sözlük yazarlarının "e ama eline mısır tohumu verip nasıl ekilip biçileceğini anlatmadı, saçma yani bence" şeklinde eleştirdiği enteresan film. hayır yapılan eleştiri doğru, makul ve haklı bana göre. yalnız bu gibi filmler bu şekilde eleştirilmemeli..artık konusu gereğimidir yoksa zayıf prodüksiyon gereğimi bilemeyeceğim ama mantık hatası aramaya başladınız mı çekilmez olmaya başlar böyle filmler.. örnek olarak tohumu falan boşverde düşün bak 2008 türkiyesinde bile halen sokaklarda bir sürü örneğini görebiliyorken.. 12 bin sene öncesinin karısı kızı bildiğin ağdalı kaşları filan alınmış.. dimi yani..kurcalamayalım hiç bencede..*
imdb bottom 100 sıralamasında liderliğe aday filmlerden biri. --- spoiler --- 12000 yıl önce berberler mi vardı acaba, bütün oyuncuların sakalları çok temiz kesilmiş, hepsinde top sakal var. ben bile biraz araştırma ile atların m.ö. 1500'lü yıllar civarında ehlileştirildiğini bulabildim. sanırım yönetmen bunu akıl edememiş. 12000 yıl önce değil ata binmek, onların üzerinde savaşmak bile mümkün değilmiş yani. bu ve bunlar gibi daha birçok saçmalık vardı filmde. yarım saat bile izleyemeden kapattım. zamanında sinemaya gidip para vermediğime seviniyorum sadece. --- spoiler ---
izledikten sonra bende roland emmerich'in kafasına kalın bir tarih kitabi fırlatma isteği uyandırmış film. filmin adına bakacak olursaniz olaylar milattan önce 10.000 yılında geçiyor. ama nedense zamanda bir kayma olmuş ve m.o. 4000 yılında keşfedilen atçılık ve denizcilik de 6.000 yılı gibi ufak (!) bir hata payı ile filmde yerini almış. ama esas filmin sonu oturduğum yerden ayağa fırlamama neden oldu. --- spoiler --- filmin sonunda afrikalı kabile elemanlarından biri esas oğlana bir kese veriyor. diyor ki: bunu al, kabileni bununla besle. esas oğlan keseyi avucuna boşaltıyor, ve ne görüyoruz: kesenin içi mısır taneleriyle dolu!!!! evet yanlış okumadınız ....bildiğiniz mısır!!! ey roland emmerich! hadi hepsini geçtim de.... eski dunyaya ancak amerika'nin keşfinden sonra ( yani m.s. 16. yuzyilda) avrupali denizciler tarafından getirilen mısırı alıp milattan önce 10.000 yılındaki afrika'ya götürmüşsün. insaf diyorum, 6.000 yıllık hata payı yetmemiş, film sonunda tarihi 12.0000 yıl kadar deforme etmeye karar vermişsin! (bkz: bunu yapan insan olamaz) yetmez!..... dahası da var: rastali abiler temiz keçi sakallar ile gezinirken azı dişlerinde pırıl pırıl dolgular olan mütercim tercüman yerlilerle arkadaşlık ediyorlar. taş çağından sonra bronz çağı filan geldi diye biliyorum ama arada bir yerde galiba bir amalgam çağı da geçmiş olmalı. esas oğlan yürümeye başlıyor... yanındakilerle birlikte 4 gün filan yürüyorlar. bu yürüyüş beyazların/ berberilerin yasadığı bir yerlerde (mezopotamya gibi sanki?) kış mevsiminde (mezopotamya'da kar!? hmm...) başlıyor, sonra bu abiler 4 gün içinde önce karlı yüksek dağlardan (himalayalar? ....hmm ) sonraki gün yagmur ormanlarina (...hmm??) hemen ardındaki gün de kurak sahara colune (ee...hmm?!?!?) ve oradan da nil nehrini takip ederek mısır’a (....e yuh artik!?!?) geliyorlar! ilaveten yolculuk sadece dört gün sürdüğü için bu iklim ve ortam değişimine rağmen ayni kıyafetlerle yürüyorlar yol boyunca. --- spoiler --- roland.... coğrafya kitabi da geliyor en kalınından.....kolla kendini ! not: dünyayı kurtaran adama bundan sonra bişey demiyorum ben....
yok sakalı, yok kaşı, yok ağdası, yok berberi kuaförü, yok ingilizce konuşuyolardı, yok o devirde gemi mi vardı, yok o devirde atlar evcilleştirilmemişti gibi mantık hatalarına takılı kalındığında asla beğenilmeyecek olan film. not: yalnız keşke evolet karakterini canlandıran camilla belle o kötü gökgözlü lensleri takmasaydı, kendi gözleri çok daha güzel.
beklentileri tamamen boşa çıkaran film. tarih yeniden yazılmıştır. izlemeyenlere bir tavsiye: hiç seyretme otur yeniden battalgazi izle çok daha iyi.
bu kadar yerden yere vurulmasına anlam veremiyorum, filmin daha önce izlediğimiz epik filmlerden bir eksiği yok gerçi artısı da yok, başlardaki mantık hatalarını gördükten sonra filmi direk fantastik film katagorisine atıp filmin gerisindeki mantık hatalarını görmezden gelerek gayet güzel eğlenilerek izlenebilir. ha siz benim izlediğim her film bir gladiator bir braveheart ayarında olsun diyorsanız çok beklersiniz.
--- spoiler --- "milattan önce 10.000'de aşk mı olur?" diye sormayı geçtik, bu büyük potansiyeli klişe bir aşk öyküsü ile değerlendirmek filmin en büyük eksisi. efektler çok sayıda olmasa da olduğu kadarıyla gayet doyurucu idi. karakterlerin ingilizce konuşması da büsbütün hata. delah bir de "dilimizi nasıl konuşuyorsun" diyor. lan gören de sen yazdın sanacak. --- spoiler ---
--- feci spoiler --- bir kızı sevmek... onu kurtarmak için kilometrelerce yol gitmek, dağları ve çölleri aşmak... büyük zorlukları atlatmak... savaşlar kazanmak... nihayetinde, özgürlüğü kurtarmak, insanları kurtarmak ama sevdiğin kızı kaybetmek... sonra da kızın dirilmesi!.. e oldu mu mna koyim? --- feci spoiler ---
roland emmerich'in "acaba ne yapsam da şu ana kadar yaptığım abuk subuk blockbusterlardan daha absürd bir şey ortaya çıkarsam?" denemesi olan oldukça başarılı bir çalışma! (bu adam nasıl oldu da stargate'i yaptı anlamış değilim, o film bayağı sağlam ve çok severim çünkü). "troy, alexander, gladiator vs. nasıl olsa sıçacakları kadar sıçtılar" diye hollywood filmlerinde tarihi tutarlılık aramaktan zaten çoktan vazgeçmiş biri olarak "dahası olamaz" derken, 10000 bc lafımı ağzıma tıkadı resmen. hadi tarihi tutarlılık kısmını falan bırakalım, zaten belgesel değil patlamış mısır yerken çerez olarak tüketeceğiniz eğlencelik ürün üretiyorlar aslında. ama 10000 bc gerçekte varolmayan tamamen fantastik bir zaman ve mekanda geçse bile, film olarak çok boktan üretilmiş. ilk 3 dk sından sonra klişelerden kusacak duruma geldim resmen. ilkokul çocuklarına ders anlatır gibi ikide bir araya giren berbat voiceover mı desem, vasat bir tempoda ilerleyen senaryo, hiç bir çekiciliği, derinliği olmayan karakterler, sıkıntıdan uykunuzu getiren diyaloglar, sizi yerinizden zıplatmaktan çok uzak action sahneleri... "allahtan teknoloji ilerledi, cgi diye bir şey var. her filmi özel efektlerle dolduruyoruz, seyirci salak ne yapsak alıyor" mantığıyla mı üretiyorlar bu filmleri nedir, anlamadım. ama filmin adının ne manaya geldiğini buldum: 10000 bc = 10000 boring cliches (sıkıcı klişeler) tarihi film olarak rezalet (ki zaten öyle bir iddası da yok filmin) eğlencelik film olarak sıradan macera filmi olarak sıradanın da altı. bu filmi orta seviyede bir b movie yönetmeni yapsaydı daha çok eğlenebilirdim sanrım, çünkü beklentilerinize uygun olur, en azından hayal kırıklığına uğramazsınız.. ama bu kadar bütçe, kadro, emek ve insanı bu kadar başarısız bir yapımda bir arada görmek çok kötü gerçekten. sadece fragmanını gösterip filmi vizyona sokmasalardı daha iyi olurdu sanırım. filmi netten indirip seyrettim, ne sinemaya ne de dvd sine beş kuruş para vermediğim için de çok mutluyum. korsan film seyrettiğim için fbi gelip tutuklayabilir beni. bende film sanatını bu kadar sıradan bir seviyeye indirdiği için roland emmerich'e dava açma hakkımı saklı tutuyorum bu arada. edit: filmin sonunda afrikalı yerlinin d-leh e verdiği şeyler tohum değil bir avuç m&m s bu arada, kanmayın sakın.!
"-ben ne zaman lider olucam? --az konuşmayı öğrendiğin zaman." bu mudur, millatan önce 10000'de yapılan diyalog.
çok uzak bir galaksideki çok uzak bir gezegende geçiyor mantığı ile izlendiğinde çok rahatsız etmeyen bir film. ama bir nokta var ki onu bu mantıkla da anlayamadım. filmde kahverengi gözlü bir kızı almışlar mavi lens takıp mavi gözlü yapmışlar, niye? mavi gözlü olması bu kadar önemli idiyse holivud'da mavi gözlü kız mı yokmuş ki? ya da bıraksalarmış kahverengi gözlü bir hatunu oynasaymış yavrucak, balık balık bakıp durmasaymış.
3-5 gün içinde eski insanların sadece yürüyerek hem karlı kışlı ortamda, hem çöllerde hemi de yağmur ormanıvari mekanlarda gezebileceğini bizlere anlatan filmdir. 4 mevsimin bu süreçte geçirilebileceğine inandığımız filmdir, filmin türkiye'de çekilmiş olmasından kuşkulanıyoruz.
tek hatası filmin adıdır. 10000 bc dedin mi milleti böyle bin türlü beklentiye sokarsın ve sonrasında da tonla eleştiriyle karşılaşırsın. halbuki adını "neolitik teyyare, selam söyle o yare" koysaydın herkes "fena da değilmiş yaa, mısır yedik, güldük, eğlendik, hoşça vakit geçirdik" deyip geçiverirdi.
bir macera filmi olarak bakılınca güzel aslında. tabii detaylara fazlaca önem veren biriyseniz üç sahnede bir mantık hatası bulup gıcık olmanız mümkün. --- spoiler --- mesela mamutların da fil türü olduğunu varsayarsak; ayak tabanlarının yumuşak olması, "dann dunn" diye ses çıkarmaması lazım. sonra fil dediğin hayvan, at kadar hızlı koşabildiğine göre mamutun da ona yakın olduğunu düşünürsek sen o hayvana sikseler koşarak yetişemezsin. ayrıca bu hayvanlar, o kürklerle mısır çöllerinde nefes bile alamaz ki sen tutup ağır işe koşuyorsun. bak misal tüylerini kazımayı düşünselermiş acayip takdir ederdim o konuda ama ı-ıh. bi de koca mısır devletinin daha şehir sahibi olamadan piramit ihalesine girişi çok komikti. finali de 300'den araktı ama 300'de olduğu gibi çizeceğine deştiği için daha bi sevdim. --- spoiler ---
(bkz: film eleştirisinde çok mantık hatası var ekolü)
filmde insanlara saldıran manyak kuşlar muhtemelen soyu 30.000 yıl önce tükenmiş dromornis türüne ait uçamayan kuşlardandır. bugünkü yeşilbaş ördeklerin atalarıdır bu hayvancıklar ve bırakın avlanmayı, et yeme alışkanlıkları bile yoktur.
yarısında çıktım ekolünden başlayıp mantık hataları bulmakla tepe noktasına ulaşan ekşici piçliğin kendini en iyi sergilediği yerlerden biri olmuş. vay arkadaş ne çok mantıklı insan varmış. tamam film iyi değil de götünüzden mantık üretip "çok saçma hacı yaa" triplerine girmeyin. adam kalkmış 12 bin sene öncesinin iklimini bugünküyle kıyaslayıp saçma buluyor. öteki kalkıp biyerdeki insanlar gelişmiş öbürler nasıl çok ilkel olur diyor. teknolojik gelişmeye uygunmuş aykırıymış filan. 12 bin seneden bahsediyoruz. beşbinden öncesi hakkında ne kadar bilgi var ki elimizde. iyi bi kadeşi duymuşsunuz. onu geçtim hani efsane bile olsa nuh tufanı mantığıyla anlatılan hikayeler var dünyayı tamamen değiştiren. e adam da fantastik takılacam serbest atacam diye 10.000 b.c. demiş en baştan. daha önce çok boktan olduğunu duyduğum için izlememiştim. tesadüfen tv'de gördüm bi gece yarısı. bence çakma entellik/zekilik kadar boktan bişey değildi.
görsel ve teknik olarak hiçbir sorunu olmayan hatta gayet de eli yüzü düzgün bir filmmiş. roland emmerich zaten bu teknisyenlik hallerinde pek bir yetenekli. ne var ki bu tür tarihi filmlerin popüler oldukları oranda tarihi yeniden yazmak gibi gizli misyonlar peşinde koştuğunu da düşünmeden edemiyorum. elbette hiçbir film tarih kitabı değildir ve tamamen doğru olması gerekmez. sonuçta tarihi filmlerden öğrenmiyoruz. o nedenle filmin jeoloji, tarih öncesi dönemdeki hayvanların neslinin nerede tükendiği, mısır tarihinde mamutların yeri ve önemi tezine pek ilişmedim. yine de filmin temsillerinde büyük sorunlar var. primitif kabileyi izlerken büyükannenin varlığı nedeniyle kabilenin türk veya moğol olduğunu sanmıştım. sonuçta büyükannenin fiziki yapısı, yüz hatları, kabile içindeki şaman geenekler ve güçler bana orta asya toplumlarına özgü gelmişti. buna karşın filmdeki bu kabilenin at nedir bilmemesi (ki türkler ve moğollar at-insan diye tasvir edilmez miydi?) üzerine izlediğimiz toplumun en fazla lapon olduğuna kanaat getirdim. (bu arada avcı-toplayıcı bu kabilenin anaerkil olması çok doğru idi, tarım devrimi öncesinde toplumlar kaçınılmaz olarak anaerkil idi) sonra ne mi oldu? saldırılar sonucu kabilesinden insanları kaybeden üç avcı, çölleri aşarak mısıra ulaştı ama yolu dolandırmış olmalılar ki evvela sahra altı afrika'ya gittiler. filmde en hoş anlardan biri olan göçebe (avcı-toplayıcı) kabile mensuplarının yerleşikhayata geçmiş bir kabilenin köyüne vardıklarında tarım aletleri ve yetişen otları farkedip şaşırmaları sahnesinde de bir ortadoğulu çıkacak sandım (zira tarım mezopotamya'da başlamıştı) ama sahra altı afrika'yı görünce şaşırdım. tarımın ve kerpiç evlerin sahra altı afrika kabilelerinde o dönemlerde mevcut olduğuna dair yanlış bilgiyi böylelikle film bizimle paylaşmış oldu ve de medeni ortadoğulu temsilinden itinayla kaçındı. ve ardından film, pirimitif de olsa batılının oraya buraya özgürlük getiren bir peygamber olduğu tezini sunarak devam edip bitti. (gerçi mısırlı tanrının da beyaz adam olduğunu gördük bir ara sanki, ben cidden tanrıların arabalarına bağlayacak sanmıştım) fikrinde ve gerçeklerinde kafası karışık bir film izlemiş olduk. tekniği süper ama eğlendireceği kitle nedeniyle söylemi hatalı bir film olarak unutulmaya mahkum ettik.
rasta şöleni sunan film. sözlük bana rastacı bul allahsız!
