1999 yılına ait ba$rollerini julia stiles, heath ledger, joseph gordon levitt ve larisa oleynik'in payla$tıgı genclik filmi. okula yatay gecis yapan cameron okulun güzellerinden bianca'ya a$ık olur. ancak bianca'nın babası çıkabilme $artı olarak kat'ın (bianca'nın kız karde$i olur) çıkması onkosulunu surer. kat ise tam anlamıyla marjinal, dertli bir kızdır. kat'a patrick adında birini ayarlamaya kalkan cameron kendisine de bianca'yı kestirir. ancak engel olarak hem kat'ın ki$iligi hem de bianca'nın pe$inde olan joey adındaki manken dallama bulunmaktadır. tam anlamıyla eglencelik bir film statusundedir; coyote ugly klasmanına dahil filmlerdendir.
i hate the way you talk to me, and the way you cut your hair i hate the way you drive my car, i hate it when you stare i hate your big dumb combat boots, and the way you read my mind i hate you so much it makes me sick, it even makes me rhyme i hate it, i hate the way you are always right, i hate it when you lie i hate it when you make me laugh, even worse when you make me cry i hate it when you are not around, and the fact that you didn't call and mostly i hate the way i don't hate you not even close, not even a little bit, not even at all. http://new.wavlist.com/movies/113/10t-hate.wav
shakespearein hircin kiz* oyununun gunumuze uyarlanmisidir.
oldukca basarili genc oyuncularin rol aldigi, eglenceli bir genclik filminin adi
eglenceli bir film oldugu kadar eglenceli bir soundtracki olan filmin bir sahnesinde julia stiles'i sirca fanus okurken buldugumuz ve can't take my eyes off of you sarkisini bir sure daha gundeme getiren film
çok güzel bir film insanin ruhunu alip baska diyarlara götürüyor herkesin en sevdigi film olmakla beraber tsyd tarafindan yilin filmi seçilmisti
şarkıları ile bir şekilde hayatımızda yer etmişti bu film, sadece şarkılarıyla dersek yalan olur. hatırlayalım patrick kendini affettirmek için bin bir türlü oyun çevirir, neticesinde futbol sahasının tribünlerinden elinde mikrofonla tüm okula can't take my eyes off of you yayını yapar, esas kızımıza -ki hırçındır kendisi ama yine de kendini sevdirmesini bilmiştir- seranad düzenlerdi. mükemmeldi. işte ilerleyen yıllarda ideal erkek anlayışımızı patrick'in bu hareketleri belirlemişti ben şahsen bana frank sinatra sesiyle şarkı söylemeyen birini asla ciddiye almam. gidin bakın (bkz: i want you to want me) (bkz: fascinating new thing) nostalji 12 (bkz: geçmiş zaman olur ki hayali cihana değer)
bi de filmden sonra paintball furyası başlamıştı...
-made anyone cry today? -unfortunately no, but it's only 4.30 diyologu kat ve babasi arasinda gecen film.
soundtrackinin guzelligi disinda karli bir havada evde tikildiysaniz hos vakit gecirmenizi saglayan bir adet genclik filmi.
çok hoş bir gençlik filmi olması tabiki müziklerinin güzel olmasının da bir sonucu, filmde başrolde oynayan ciks bir kız ve ona aşık spastik çocuğa uyuz olunası ve uzun saçlı çocukla kendini özleştiresi, kötü kıza aşık olunası bir film.
beklentilerin ötesine geçerek cidden komik ve eğlenceli bir film olduğunu farkettirmiş, diyaloglarıyla izleyen kişileri yerden yere vurabilecek bir filmdir bu. kat arabasını bilerek başka bir arabaya çarptıktan sonra dertli babasının repliği: - my insurance does not cover pms !
gerçekten izlerken 'bitse de gitsek' deme olasılığı düşük bir film.. çok eğlenceli, çok güzel.. soundtrack'ı da edinilmeli bir yerden.
konu olarak klasik bir gençlik filmi olmasina ragmen oldukça komik ve neseli olan, insanin damaginda sarap gibi tad birakan izlenmesi gereken bir film. özellikle futbol sahasinda kizin gönlünü almak için çocugun sarki söyledigi kisminda ben koptum. soundtrack sarkisi al green in coverladigi cant take my eyes off of you
neredeyse butun senaryosunu ezbere bilecek kadar seyretmis olmama ragmen hala sikilmadigim, diyaloglari da oyunculari da muthis film. ozellikle club skunk'taki haliyle ve bogie lowenstien partisinde masa uzerinde dans ettigi sahneyle julia stiles hastasi eden film. clerksden sonraki favori joker filmim. "i have a dick on my face don't i?"
(bkz: everything about you)
bu kadar guzel olmasinda shakespeare kardesimizin payi buyuk olan film. aynisini romeo + juliet de yasamistim.
yönetmenliğini gil junger'in yaptığı, shakespeare'in the taming of the shrew'inin günümüz lise çağlarına mükemmel uyarlaması... on kere seyredildiği halde bir on kere daha seyredilebilecek filmler arasındadır. 97 dakikalık bu harika amerikan yapımı filmin kadrosu da şöyledir: heath ledger .... patrick 'pat' verona julia stiles .... katarina 'kat' stratford joseph gordon-levitt .... cameron james larisa oleynik .... bianca stratford david krumholtz .... michael eckman andrew keegan .... joey donner susan may pratt .... mandella gabrielle union .... chastity larry miller .... mr. walter stratford daryl mitchell .... mr. morgan (as daryl 'chill' mitchell) allison janney .... ms. perky david leisure .... mr. chapin greg jackson .... scruvy kyle cease .... bogie lowenstien tarance houston .... derek
hakkini vermek lazim gil junger cok iyi yonetmis film i , senaryo yu da kirsten smith iyi yazmisss, bir amerikan genclik film i olarak sahaser, sinema film i olarakda gayet guzel ve eglenceli bir film. tabi tum amerikan filmlerinde oldugu gibi populer/ezik ogrenci ayirimi bu filmde de mevcut, bayiliyor amerikalilar insanlari kategorize etmeye, ama film in o kadar cok iyi ogesi varki kotu ogeleri batmiyor goze pek. julia stiles hircin kiz kat rolunu super oynamis, tapilasi dogrusu. walter stratford: hello, katarina. make anybody cry today? kat stratford: sadly, no. but it's only 4:30 film de en cok begendigim ve dikkatimi ceken karakter kesinlikle, kat'ti. cicili bicili amerikan genclik film i kizlarinin aksine, kat hircin, akli basinda, zeki ve de entellektuel. keske amerikan genclik filmlerin de daha cok kat gibi karakterler, daha az $aklaban rap dinleyen gencler olsa...
konusu aslında tipik olmasına ragmen, sıkılmadan hatta mütiş keyifle izlenebilen, müzikleri harika olan film.ayrıca birçok sahnesinde ulan niye böyle tas bi cocuk bana böyle sahaların ortasında seranat yapmasın ki diye de düşündürten film. kısaca her ortama böyle zor kadınlar, piç herifler, yakışıklılar, kikirikler lazımdır filmi.
julia stiles "and mostly i hate the way i don't hate you, not even close, not even a little bit, not even at all" dediğinde hıçkırarak ağladığım, bikini kill the raincoats adı geçince heyecanla coştuğum(gerisi gelmesede), çok güldüğüm, tribünde şarkı söyleme sahnesinden çok etkilendiğim, bell jara yeah baby dediğim, save ferris ve letters to cleo ile koltukta annemle tripleşmekte olduğum için çok aşırıya kaçmadan dansettiğim, boşbeyinlilere erkeklere, ya da tek olarak ele alalım, nefret kustuğum böyle duygu maymunu yapmış filmdir bu beni.. -hello marlin, made anybody cry today? -no,but it's only 23:21!! pms i pre ve post olarak yaşamaya başladım töbeler olsun!..
cok guzel, insani fazla bi duygusallastiran eglenceli bir film. her amerikan genclik filminde oldugu gibi yine sonunda ne olacagini bastan tahmin edebildiginiz bir film. bunun yaninda aslinda kizlar icin zararli olabilecegini dusundugum bir film. ideal erkek modeli cizerek (patrick) kizlarin kendi iliskilerinde oyle bir insan aramasina yol acip, iliskileri bozan bir film.
ne durumda olursanız, kaç defa izlemiş olursanız olun kendini bir daha keyifle izleten bir filmdir.. julia stiles'in büyüsünden midir nedir anlamadım..*
i hate it when you make me laugh, even worse when you make me cry i hate it when you are not around, and the fact that you didn't call and mostly i hate the way i don't hate you not even close, not even a little bit, not even at all. filmde, bu kısmı okurken julia stiles ağlamıştır. hakkı var, benzeri bir durumla özdeşleşirseniz anlıyorsunuz.
defalarca izlediğim, izlemeye doyamadığım nadide gençlik komedilerinden.
defalarca izlense de sikilinmayacak filmlere bir örnek.. gelmis gecmis en iyi genclik filmi oldugu kabul edilir bir takim otoritelerce*.. bu tarz filmlerden hoslananlar tarafindan asla kacirilmamasi gerekir; yaziktir,günahtir..
izlerken the oc yi hatırlatan çıtır çerez film. hocanın dikkatini dağıtmak için kullanılan birkaç güzel yöntemi paylaşmış senaristimiz seyirciyle. izleyin öğrenin. *
(bkz: i hate everything about you)
butun sahnelri beni depresyona sokmak icin tasarlanmıs buyuleyici bi masal. simdi masallara inanip inanmamayı sorgulamak zamanidir.
eşşeğin tarrağından mamul bir film. ne çıtırı ne çerezi lan? yine paranın karıştığı bir ilişki başlasın, oğlan gerçekten de sevdiğini farketsin, kız çocuğun para aldığını öğrenince küplere binsin, sonu tatlıya bağlansın. en azından öyle bittiğini sanmaktayım, zira yarısından fazlasına tahammül edemedim. romatik komedi janrının bile yüzkarası. en azından eskiden çıkılmayacak kız modelimizi gözlüklü falan yaparlardı, artık bakıyorum efor göstermemeye başlamışlar, taş gibi julia stiles'ı insanlıktan çıkmış hilkat garibesi diye yutturmaya çalışıyorlar.
şans eseri karşıma çıkmış ve de hiç ummadığım bir zamanda yüzüme kocaman bir gülümseme yerleştirmiş filmdir. (bkz: bunlardan artık kalmadı hanım)
muhteşem bir film. klasik amerikan gençlik filmleriyle hafiften hafifden dalga geçen bir amerikan gençlik filmi.
serbest bir shakespeare uyarlaması olmasının da etkisiyle kalbur üstü, güzide bir gençlik filmi. favori sahnem tabiki can't take my eyes off of you, ki heath ledger'dan öyle bir hareketi hiç beklemiyordum.
shakespeare'in dramatik bir sonesini* keşfetmemi sağlayan.. ayrıca soundtrackinde bulunan air - sexy boy şarkısıyla içimi daha da burkmuş.. neden hayat bu kadar basit olamıyor diye bir kez daha düşünmemi sağlamış film..
the fifth elementgibi tekrar tekrar basa konup izlenesi, arada ozlenip tekrar izlenesi film. insani yormadan, cok aglatmadan, bol guldurerek, guldurmese bile tebessum ettirerek kanina girer. cok carpici diyaloglar vardir hatta zaman zaman oyle ayarlar vardir ki "bunu mutlaka kullanmaliyim!!" ya da "ben niye dusunmedim!" gibi serzenislere suruklenir insan.. ms. perky ise filmin az anlasilmis super karakterlerinden biridir, patrick verona karakteriyle izledigimiz heath ledger ise bir johnny depp tatliligiyla gonlumuzu calmistir.. filme damgasini vuran "can't take my eyes off of you" serenadinda patrick'in dedigi gibi "too good to be true"! ms. perky: people perceive you as somewhat... kat stratford: tempestuous? ms. perky: "heinous bitch" is the term used most often. ve filmin en super sozlerinden biri, olayi tamamıyla ozetler: michael: the shit hath hitith the fan... ith.
--- spoiler --- kat'in nasil olup da su an oldugu kisi oldugunu aciklayan, beni benden alan hayatin her anina uygulanmasi gereken soz: kat startford: but i'm a firm believer in doing something for your own reasons, not someone else's.. (bkz: gecmisten ders almak) --- spoiler ---
cnbc-e alt yazılarının en muhteşem örneklerinden birini iş bu entry'nin yazıldığı tarih ve saatte üzerinde gösterdiği zavallı denek. türkçe dublaj yapılsa altyazıdan daha iyi olacağı su götürmez bir gerçek olarak dikilmektedir.
izlediğim en iyi diyaloglara sahip gençlik filmlerinden biri. öyle ki sadece gençlik filmi deyip geçmek biraz haksızlık olur diye düşünüyorum, romantik komedi klasmanında da üst sıralara oynar kanaatimce. gerçekten de tv başında eğlenceli dakikalar geçirmenizi sağlayan, zaman zaman kahkahalar attıran - babanın “my insurance doesn’t cover pms” lafı ve siyah olduklarını sanan beyaz rastalı adamlar geyiği favorilerim- bir filmmiş. heath ledger’ın tribündeki performansı takdire şayan, bizi elde yastık tv karşısında bağdaş kurup gençlik dizileri izlediğimiz, esas oğlanlara “allahım ne tatlı çocuuuuuk” çektiğimiz günlere götürdü. gerçi bu numara yaştan bağımsız olarak her zaman işe yarayacaktır. eeee kız dediğin romantik komedi sever hacı, yapacak bişey yok.
yeni izlediğim ve neden bu kadar uzun zamandır izlememişim diye düşündüğüm film. kat'in sınıfta okudu şiir ise gerçekten etkileyici bir sahne olmuş. romantik komedi sınıfında olmasına rağmen ve filmden büyük keyif almış olmama rağmen bünyemin şu aralar yaşadığı gariplikten ötürü içime bir burukluk da gelip oturmuştur. filmle ilgisi var mıdır yoksa benim bünyeme münhasır bir özellik midir bilinmez ancak ikinci seçenek ağır bsmaktadır zira the holiday'i izledikten sonra da kate winslet'ı görüp iç geçirmişimdir.
bu filmi sadece klasik amerikan gençlik filmi gibi değerlendirenler ya izlediğini anlamamış ya da filmi izlememiş diye düşünüyorum. bu bağlamda dvd’cideki satıcıya bu filmi sorduğumda adamın filmi bilmemesi üzerine (ki aslına bakarsan bilmemesi de normal, 10 things i hate about you denildiğinde şıp diye “aha şurda soldan dördüncü sırada” diyecek dvd satıcısına altın madalya takmak lazım) “liselim modeli bir film” diye yorum yapan kıza da kafa koymak istediğimi belirteyim. böyle bir kategoriyi literatürümüze kazandırması da takdir edilesi tabii, sanırısın cengiz kurtoğlu’un yaptığı müzikten bahsediyor. ayıp yahu.
çok keyifli bir romantik gençlik filmidirkendisi. bugün tekrar izledim ama bu sefer çok daha farklı duygular uyandırdı bende.. özellikle stadyum sahnesinde heath ledger o kadar tatlıydı ki, onun artık yaşamıyor olduğu düşüncesi gözlerimi doldurdu.. çok daha buruk bir tat aldım bu kez izlerken.. çok güüzeldi..
çok tatlı bir film bu.bu tatta filmler genelde bu kadar guzel olamıyor.heath ledger yine bir baskaymıs..
defalarca izlediğim halde sıkmayan bir film. kat rolünü oynayan julia stiles'in filmdeki fikrini sevmişimdir. başkalarının düşüncelerine göre hayatını şekillendirmemesi.
filmin sonunda yazilar gecerken kamera arkasi sahneler var. en az film kadar eglenceliler. --- spoiler --- favorim, patrick'in kat'i opmedigi araba sahnesinde heath ledger'in julia stiles'i opmesi. gerci bir de erotik yazar danismanla beden hocasi sahnesi var. daha varoglu var. oof of, secmesini cidden zor yapmislar... --- spoiler ---
asla benzerleriyle karıştırılıp "romantik gençlik komedisiymiş yıvrenç" denmemesi gereken kült film (o kadar iddialıyım ki bu konuda), lise hazırlıktayken ilk izleyişimden sonra kaç defa izledim belirsizdir. en son 2 gece önce cine5'te şans eseri denk gelip yine sonuna kadar izledim, fark ettim ki ben heath ledger'ı joker'den çok patrick verona haliyle hatırlayacağım, stadyumda koşarak şarkı söyleyen, kendisini kovalayan güvenlik görevlisine pandik atıp kaçan, kamera arkasında julia stiles'ı öpen harika genç adam olarak. tüm oyuncuların döktürdüğü, müzikleri muhteşem, hiçbir zaman bıkmayacağım güzellikte film. not: son izleyişimde bunu buldum; patrick'in soyadı: verona; romeo&juliet'in geçtiği şehir: verona. shakespeare rules.
heath ledger'ın ölümüne gerçekten üzülmemi sağlamış filmdir. içimdeki genç kızı uyandırmış, ve onu ağlatmıştır. ayrıca bu tarz filmlerde işler kötü gittiğinde aşırı ajitasyon yapılıyor, gerildiğin zaman çok geriliyorsun falan. bu filmde böyle şeyler yok. gayet rahat bir şekilde izliyorsun. bir fender strat kaç paraymış onu da öğrendiğimiz filmdir. filmdir de filmdir. samimiyim.
yarın tnt ekranlarında bir kez daha gösterilecek olan harika film.
kesinlikle izlenmesi gereken ender romantik komedilerden biri.gerek heath ledger'ın müthiş serenat sahnesi,gerek psikopat kız babasının yorumları gerekse abazan ama zeki ikilinin hayata bakış açısı tek kelimeyle muhteşem aktarılmış.bu filmin üstüne the dark knight izlendiğinde ise heath ledger'ın neden oscar alması gerektiği rahatlıkla anlaşılıyor.
kendi halinde, şirin, güzel romantik komedilerden biriydi. dizi haline getirilmiş, neden anlamadım. http://www.imdb.com/title/tt1321805/
bu filmi taşıyan esas element heath ledger olduğu için, dizi versiyonunda ise heath ledger'ın rolü gayet kalas, erkek güzeli bi tipe verildiğinden dolay gayet "olmamış" bir haldedir dizi uyarlaması.
bildiğimiz liseli amerikan gençliği filmi olmasına rağmen onlardan çok farklıdır. on kereden fazla izlemişimdir bir on kere daha izlerim. muhteşem diyalogları, saf aşık tipleri, nokta vuruşları ile tam bir kendini iyi hisset filmidir. moral düzeltilir. patrick verona gibi bir adam niye beni bulmuyor denilir. heath ledger'ın izlediğim ilk filmiydi, belki de sırf bu karakterden dolayı hayranlığım vardı, öldüğünü duyduğumda bu hali canlanmıştı gözümde. keyiflidir, keyiftir, kafayı boşaltır, salak bir gülümseyle ekran başında i waaaanttt you to wannnnttt meeee diye çığırırken bulunma ihtimali yüksektir.
dizisinde ve filminde baba rolünde aynı adam var. gülümseten bir ayrıntı olmuş bu.
izleyince 'ah heath ledger ah' diye iç çektiren, iç burkan film. çok erken gittin oldu mu böyle?
heath ledger'ın, brokeback mountain'da olduğundan daha gay olduğu film.
milliyette "genclik gunahlari" basligi altinda yapilmasindan pismanlik duyulmus filmler listesinde rambonun zamaninda porno yaptigi bilgisinden sonra afisi cikan filmdir. http://www.milliyet.com.tr/…leriid=7925#galeristart filmi hic duymamis olmama ragmen, afiste heath ledger ve julia stiles'i gorunce indirip seyretmeye karar verdim. iyi ki de yapmisim. cok keyifli ve guzel bir filmdi. shakespeare uyarlamasi oldugunu anlamadim filmi seyrederken, yorumlari okuyunca ogrendim. tabii ki bunu anlayamamis olma salakligima sasirmadim. --- spoiler --- ozellikle heath ledger'in stadyumda sarki soyledigi sahneye hasta oldum. bir de julie stiles'in dans ettigi sahneye. edit: simdi bir daha seyrediyorum o sahneleri. --- spoiler --- edit2: kesinlikle iyi ki cekilmis, "genclik gunahlari" basligi altina koyanlara selam ediyorum.
hoş, eğlenceli, çoğu yerde sıradanlığa kaymış bir güzel romantik komedi. "heath ledger" hatrına izledim ve şunu farkettim: i hate you so much it makes me sick, it even makes me rhyme i hate it, i hate the way you are always right, i hate it when you lie i hate it when you make me laugh, even worse when you make me cry i hate it when you are not around, and the fact that you didn't call and mostly i hate the way i don't hate you not even close, not even a little bit, not even at all.
heath ledger ve joseph gordon-levitt'in inanılmaz derecede harry kewell'a benzedikleri film. filmi 300 milyonuncu kez izlediğimde farketmem bunu apayrı bir olay.
--- spoiler --- heath ledger'ın ateşle oynadığı film. kendisini öküz gibi gösteren filmin bu sahnesi tüm filmin özeti gibi olabilir. seyredenine çok güzel saatler geçirtir ya da ben pek çok kez izlediğim için öyle düşünüyorum. hırçın kız ve bildiğin düz adam didişmesi... battaniyem nerede! --- spoiler ---
ve işte o sahne : http://www.youtube.com/watch?v=w6xguhzfutc hmm..
her 3 ayda bir izlemezsem içimin rahat etmediği, tüm repliklerini ezbere bildiğim film... üzerimde neden böyle bir etkisi var bilmiyorum ama ömrüm boyunca sadece bir filmi izlememe izin verilse** kesinlikle 10 things i hate about you'yu seçerdim...
tv de karşılaştığım her seferinde beni esir alan gençlik filmlerinin en güzellerinden; julia stiles masumiyeti, heath ledger serseri masumiyeti ile müthiş bir uyum yakalıyor, stadyumdaki can't take my eyes off of you performansı ile heath ledger büyülüyor, paintball sahneleri aşkın renkli dünyasını yaşatıyor bir an. balodaki dansları, en romantik görüntülerden biri olarak kazınıyor zihnime bir babanın, kızlarına düşkünlüğü ve otoritesi tüm sevimliliği ile boy gösteriyor tüm bu sebeplerden izlemekten vazgeçilemeyecek filmlerden. bir de esas performansı joker olsa da, heath ledger efsanesi benim için bu filmdeki sonsuz gülüşüdür, makyajsız, olduğu gibi, en güzel, en genç, en saf haliyle... filmin bıraktığı şeker tat, buruk tada dönüşmüştür artık...
gelmişs geçmiş en iyi romantik lise filmidir. her izlediğimde heath ledger'a michael jacksonun gone too soon sarkisini söylemek istiyorum. dublajli izlenmesi espirilerin çoğunu öldürür. dizisi var ama bahsedilmeye değmez.
dizisi iptal edilmiştir. aptalsın abc.
şans eseri kendisine ilk rastlamam şiir sahnesine denk gelip, sadece o sahne ile bile tüm filmi izlemişcesine sizi yoğun duygu komasına sokan filmdir. sıradan bir lise, ergenlik filmi gibi görünse de aslında altında hırçın kız edebiyatının yattığı çok tatlı küçük göndermeler olan modern shakespeare filmidir. herşeyden öte, bu zamanda izlediğinizde ne kadar değerli bir oyuncuyu kaybettiğimizi bize hatırlatan bir filmdir kendisi. (bkz: heath ledger)
shakespeare´in hırçın kız adlı eserine güzel göndermeler olan, modernize bir uyarlama olmasının yanı sıra heath ledger‚ julia stiles ve 500 days of summer filmiyle kendisine çok bir yakınlık hissettiğimiz joseph gordon-levitt´in gençliklerini görmek açısından da önemli bir filmdir. klişe denilebilecek konusu, hep görmeye alışık olduğumuz klasik amerikan liseli gençlik filmlerinden biri olmasına rağmen güzel diyalogları, güldüren esprileri ile sizi sürükler. kendini diğerlerinden ayırır. sıkılmıyorsunuz hiç izlerken. yer yer de duygulandırması da ayrı bir hoşluğudur. gözler bile doluyor. garip bir etkisi var filmin. müzikleri de ayrı bir güzeldir. julia stiles insanı büyülüyor resmen, kardeşi rolündeki larisa oleynik ise nasıl ulaşılamaz güzel kız rolünü oynamış ilginç. o kadar güzel bir kız değildi bence. sıradan bir lise filmi demek haksızlık olur. tekrar tekrar izlenilesi olan hoş bir filmdir. ağızda kalan hoş bir tat. hem duygusallaştırıp, ağlatıp hem de eğlendirip güldüren nadir güzellikteki filmlerden birisi.
10 değil, sırası gelince 100 sebep bile bulunabileceğine rehperlik eden eğlenceli film.
ileride çok iyi oyuncular olacak inception'un arthur'u joseph gordon-levitt ve dark knight'ın joker'i heath ledger'ı* 99 yılında daha 20 yaşlarındayken bünyesinde barındırmış izlediğim en eğlenceli gençlik filmi.
the taming of the shrew'den yola çıkmış olup ne zaman görülse, rast gelinse ya da bilerek açılsa yüzde kocaman bir gülümsemeye neden olabilir. "mostly i hate the way i don't hate you not even close, not even a little bit, not even at all. "
abc'nin filmden uyarlayip hazirladigi, sonra anlamsiz bir sekilde bitirdigi dizi. o kadar ki finali bile olmadi. kat rolunu lindsey shaw canlandirdi, patrick'i ise ethan peck.
filmin geçtiği şehrin güzelliğinden başka hiçbir nanenin dikkat çekmediği ergen filmi. (bkz: seattle)
(bkz: john maynard keynes'ten nefretimin yirmi sebebi)
nasıl aşık olmalı, ideal erkek nasıldır sorularına küçük yaşta noktayı koymamızı sağlayan filmdir kanımca.. adam ne zaman romantik olmasa tam durumu kabullenicekken heath ledger' ın stadyumda koşması gelir akla kabullenemez bak neler var diyesin gelir.. ve ne zaman uyuzun tekine aşık olursun o zaman da şiir aklına gelir.. ergenliğe girişte izlenmesi kalıcı zararlar bırakabilir.. i hate it when you make me laugh, even worse when you make me cry i hate it when you are not around, and the fact that you didn't call and mostly i hate the way i don't hate you...
tüm zamanların en güzel gençlik romantik komedilerinden.heath ledger ın şarkı söyleme sahnesi ve julia stiles ın son sahnedeki performansı için bile izlenir
kıvır kıvır saçlı genç heath ledger ı ilk kez bana tanıtan ve sevdiren film. julia stiles la pek şirinlerdi.
benim dönüp dolaşıp geldiğim yer kürkçü dükkanı değil, 10 things i hate about you denen film.
ölümü hatırlatıyor. bu kadar güzel bir filme yakışmasa da her izleyişte, iç çektiriyor. bunu unutabildiğiniz anlarda ise şahane bir film görünüyor gözünüze. çok eğlenceli, doğal, oyuncuların gerçekten genç olmasından kaynaklanan bir sempati de var üstüne. tekrar tekrar izlemelik.
senaryosunu ve her sahnesini ezbere bildigim, 1999'da sinemalara geldigi zaman izlemedigim icin kafami taslara vurdugum film. kaç kere izledigimi ve kaç kisiye izlettirdigimi hatirlamiyorum. ayrica bu film sayesindedir ki genç bunyem sylvia plath ve betty friedan ile tanismis, letters to cleo'da cosmus, patrick'in kat'i tavlamak icin gittigi bara giris sahnesinde tüm ergenlik hormonlarim cosmustur. söylemek istedigim herseyi zaten uc asagi bes yukari sozluk ahalisi soylemis benim eklemek istedigim ise soundtrack'in bir listesini vermek olur ancak: letters to cleo – "i want you to want me" (cheap trick cover) semisonic – "fnt" save ferris – "i know" sister hazel – "your winter" jessica riddle – "even angels fall" leroy – "new world" ta-gana – "saturday night" george clinton – "atomic dog" brick – "dazz" joan armatrading – "the weakness in me" the cardigans – "war" madness – "wings of a dove" letters to cleo – "cruel to be kind" richard gibbs – "one more thing" bir de filmde duyulan ama soundtrack'te yer almayan sarkilar var: le tigre – air – "sexy boy" spiderbait – "calypso" barenaked ladies – "one week" joan jett & the blackhearts – "bad reputation" k-ci & jojo – "all my life" sprung monkey – "get 'em outta here" letters to cleo – "come on" atm – "soar" chopin – "rondo vivace, piano concerto # 1" letters to cleo – "co-pilot" cameo – "word up!" salt 'n' pepa – "push it" sos band – "just be good to me" the notorious b.i.g. – "hypnotized" thompson twins – "hold me now", "doctor! doctor!" the colourfield – "can't get enough of you baby" frankie valli – "can't take my eyes off you" (performed in movie by heath ledger as 'patrick verona') save ferris – "can't stop" sneaker pimps – "six underground"
bu film bile joseph-gordon levitt'in hiç bir zaman bir heath ledger karizmasına sahip olamayacağının göstergesi. ledger. ledgen. legden. legedn. legend*. not: joseph-gordon levitt'e bi garezim yok sadece ona bu kadar benzemesini kaldıramıyorum sanırım.
agzının sıkı olmamasından nefret ediyorum.. umursamaz gorunen dısı seni ici beni yakan tavırlarından nefret ediyorum.. hırsların yuzunden gozunun kararmasından nefret ediyorum.. kindarlıgından nefret ediyorum.. haksızlıklara tahammul edemeyip yaptıgın haksızlıkları gorememenden nefret ediyorum.. bir omru benle gecirmeyi dusnecek kadar beni cok sevip hep az seviyormus ayagına cevrendekilerin yanında yatısından nefret ediyorum.. her gun benimle gorusmek icin beni arayacak kadar tutkuyla bana baglı olup butun zamanımı sana ayıramam triplerinden nefret ediyorum.. gayet duygusal, gayet romantik, gayet supriz bocugu olup okuzun kralı gibi kendini gostermeye calısma cabandan nefret ediyorum.. seni ne kadar cok sevdigimden hep suphe duymandan nefret ediyorum.. beni neden bu kadar cok seviyorsun, digerlerinden ne farkım var ki sorularından nefret ediyorum.. bazen tam bir man kafa olmandan, bir seyin dogrusunu sana anlatabilmek icin yırtınmamdan nefret ediyorum.. senin yuzunden kimseyi dogru duzgun sevememden nefret ediyorum.. sensiz kendimi eksik hissetmemden nefret ediyorum.. ama en cok tum eksilerinle, tum guzelliklerinle her bir seyine ayrı ayrı hasta olmamdan; sana tapmamdan; seni deliler gibi cok sevmemden; hayatımın askı oldugunu bilmemden nefret ediyorum!...
--- spoiler --- benimle konuşma biçiminden nefret ediyorum, saçının kesiminden de, arabamı kullanış şeklinden nefret ediyorum. bana gözünü dikip bakmandan nefret ediyorum. o kocaman komando botlarından ve aklımı okumandan nefret ediyorum. senden o kadar nefret ediyorum ki bu beni hasta ediyor hatta bana kafiyeler düzdürüyor. senin hep haklı olmandan nefret ediyorum. yalan söylemenden nefret ediyorum. beni güldürmenden nefret ediyorum hatta daha kötüsü ağlatmandan nefret ediyorum. yanımda olmadığın zamanlardan nefret ediyorum ve beni aramamış olmandan da. ama en çok senden nasıl nefret edemediğimden nefret ediyorum. nefrete yakın bir şey bile hissetmiyorum, azıcık bile olsa, hem de hiç! --- spoiler ---
unuttuğum canım film. 1999 yapımı heath ledger (bkz: 'a gerek var mı) efsanesi, julia stiles dilberi (bkz: lumen) (bkz: mona lisa smile), joseph gordon-levitt bi tanesini (bkz: 500 days of summer) (bkz: inception), david krumholtz (bkz: numb3rs), larisa oleynik (bkz: 3rd rock from the sun) gibi müthiş bir kadroya ve artık herkes tarafından bilinen fakat asla klişe diyemeyeceğim sahnelere ve repliklere sahip, müzikleri yıllardır mp3 çalardan çıkmayan, keşke ilk kez 1999'da sinemalarda izleyebilseydim dedirten, shakespeareüstadın karakterimi tsunamilere gark etmiş kitabınn the taming of shrewen yaratıcı uyarlaması olan film. benim için o kadar ayrı bir yeri vardır ki yıllar önce vcd dükkanından kiralayıp (20 tl bayılmıştım) asla geri götürmediğim filmdir. uğruna suç işledim (?) yani. ayrıca o mükemmel repliklerden birkaçını yazmazsam ölürüm. günlük konuşmama da girmişliği vardır bu repliklerin. öncelikle bir kim kimdir diye yazmak lazım tabii. --- spoiler --- kat stratford: asıl kız. yıllar içinde popülerlikten sıkılıp kendisine indie müziği (bkz: letters to cleo) (bkz: the raincoats), thai mutfağını ve modelini bilmediğim ama mükemmel arabasını tarz benimseyip popülerlerin karşısındaki kız olmuştur. filmin sonlarında öğreniyoruz ki joey "eat me" donnor'ın kırdığı kalbinin ve annesinin gidişinin etkileridir bunlar. bianca stratford: kat'in küçük kardeşi ve taban tabana zıddı. popüler olmak için kıçını yırtan kızlardandır fakat henüz el değmemiştir kendisine, bu nedenle "güzel ama ulaşılmaz" kız modelidir kendisi. aslında o kadar da yüzeysel olmadığını sonradan anlamaktayız. walter stratford: kat ve bianca'nın egzantrik bir jinekolog olan babaları. zannımca en süper replikler bu adama aittir. patrick verona: asıl çocuk. heath ledger'ın tek "kötü çocuk" imajlı rolü. başta "bu ne lan?" deseniz de tabii ki heath'in tatlılığı ile zamanla patrick'e aşık olursunuz. olmazsanız paranızı iade etmeyip üstüne dövüyoruz. (anti parantez: hayalimdeki erkek) kurbağa kesme sahnesindeki o hareketi ile zaten kalbinizi fethedecektir boşuna uğraşmayın. başta kat'e mal mal yaklaşsa da zamanla içindeki avustralyalı kendisini ortaya çıkartır. çok harbi çocucktur ayrıca. michael (soyadını bilmiyoruz): eskiden buraların sahibi olan (en azından idda eden) bildiğimiz "geek" çocuk aslında. kızlara yaklaşamaması olsun, "i have a dick on my face, don't i?" derkenki şapşallığı olsun bu çocuğa da antipati duyamazsınız, acırsınız. işbilir tavrıyla da çok havalıdır (ahaha) cameron (yine soyadını bilmiyoruz): bianca'ya kesik kız. bu da çok saftır ya, sevimlidir de hem. sevdiği kızla iki kelam etmek için bilmediği fransızca'nın dersini vermeye çalışır. tam bianca'dan umudu kesecekken yaptığı atakla öpücük alması üzerine kendisine pek yakışmış repliği söyler "aaand i'm back in the game!" joey "eat me" donnor: bildiğin douchebag. bilimum gereksiz şeyin reklamında oynayıp kendini bir halt sanar kendisini. bianca'ya da cameron gibi ulviiii "aşkla" değil bir iddia sonucu yazmaya başlar. kat'in de bekaretini almıştır diye biliyoruz ancak bu yıllar önceydi. andrew keegan'ın süper oyunculuğu can verir bu karaktere. chastity: gereksiz tiplemedir. bianca'nın dostu sanarız en sonunda joey'le kaçar satar bianca'yı. kanımca en gereksiz karakterdir. kitaptaki dul kadın yerine geçmesi gerekirken sapıttırılmıştır, filmin en eğreti yanıdır. ha hayatta böyle şırfıntılar yok mu var tabii. ms. perky: adından da anlaşılabileceği gibi garip bir bağyandır kendisi. aklını erotik roman yazmakla bozmuş rehberlik öğretmenidir. kendisi bana lise yıllarımdaki rehberlik öğretmenimi hatırlatır. sıyırmış rehberlik öğretmeni rolünün hakkını verir. mandella: belki o kadar önemli olmayabilir ve zorlama olarak oraya konduğu belli bir karakterdir ancak shakespere'e "aşkım bill, bir gün beni buralardan çekip çıkaracak" temalı aşkıyla bence takdire şayandır. michael'la süperdirler. umarım evlenip shakespeare karakterlerinin isimlerini çocuklarına vermişlerdir. --- spoiler --- --- spoiler --- walter stratford: my insurance does not cover pms! kat stratford: well then, tell them i had a seizure. bianca: there's a difference between like and love. because, i like my skechers, but i love my prada backpack. chastity: but i love my skechers. bianca: that's because you don't have a prada backpack. patrick: what is it with this chick? she have beer-flavored nipples? walter stratford: i'm down, i've got the 411, and you are not going out and getting jiggy with some boy, i don't care how dope his ride is. my momma didn't raise no foo'! michael: sweet love, renew thy force. [start of shakespeare's sonnet lvi] patrick: hey! don't say shit like that to me. people can hear you. michael: the shit hath hitith the fan... ith. chastity: mr. stratford, it's just a party! walter stratford: and hell is just a sauna. ms. perky: people perceive you as somewhat... kat stratford: tempestuous? ms. perky: "heinous bitch" is the term used most often. walter stratford: this morning, i delivered a set of twins to a fifteen-year-old girl, do you know what she said to me? bianca: "i'm a crack-whore who should have made my skeazy boyfriend wear a condom"? patrick: ooh, see that, there. who needs affection when i have blind hatred? wimpy loser: maybe if we were the last two people alive, and there were no sheep. are there sheep? ms. perky: patrick verona. i see we're making our visits a weekly ritual. patrick: only so we can have these moments together. should i, uh, hit the lights? ms. perky: oh, very clever, kangaroo boy. says here you exposed yourself in the cafeteria? patrick: i was joking with the lunch lady. it was a bratwurst. ms. perky: bratwurst? aren't we the optimist? next time, keep it in your pouch, okay? scoot! ms. perky: [writing her novel] undulating with desire, adrian removes her red... [breaks concentration, chooses another word] ms. perky: crimson cape, at the site of reginal's stiff and... judith! what's another word for "engorged"? judith: [disgusted] i'll look it up. ms. perky: okay. [thinking of word] ms. perky: swollen... turgid... kat stratford: [enters] tumescent? ms. perky: perfect! kat stratford: what is it, asshole day? patrick: hey there girly. how you doin'? kat stratford: sweating like a pig actually and yourself? patrick: now there's a way to get a guy's attention huh? kat stratford: my mission in life. but, obviously i struck your fancy so you see it worked. the world makes sense again. kat stratford: i guess in this society, being male and an asshole makes you worthy of our time. cameron: we are screwed. michael: hey, no, hey. i don't wanna hear that defeatist attitude... i wanna hear you upbeat! cameron: [more upbeat] we are screwed! michael: there ya go. patrick: and i didn't sleep with a spice girl... i think. walter stratford: hello, katarina. make anyone cry today? kat stratford: sadly, no. but it's only 4:30. --- spoiler --- bir de müzikleri vardır bu filmin ki bence modası geçmez yahu. bence fazlasıyla başarılı çünkü dönemi iyi yansıtıyor. o zamanlar müzik güzelmiş hacı. --- spoiler --- one week (remix) - barenaked ladies (açılış şarkısı) bad reputation - joan jett (kat'in arabasında çalan ilk şarkı) (bir zamanlar theme song'um idi) all my life (ignorants remix) - k-ci & jojo (joey'nin arabasında çalan şarkı) calypso - spiderbait (heath ledger'ın favori gruplarından biriymiş) sexy boy - air (air'in süper şarkısı, havada uçan kağıtlarda çalıyor) get em outaa here - sprung monkey (nerde çaldığını çıkaramadım açıkçası :) ) c'mon - letters to cleo (konserde çalan şarkı) soar - atm (nerde çaldığını hatırlamıyorm ama müthiş. sözlerini bulan olursa haber etsin ya) "rondo vivace. piano concerto #1" - frédéric chopin co-pilot - letters to cleo dazz - brick (partinin ilk şarkısı) word up - cameo (partideki ikinci şarkı, korn versiyonu da vardır) atomic dog - george clinton (süperdir, partideki üçüncü şarkı) push it - salt-n-pepa (glee versiyonu var) just be good to me - the s.o.s. band (cameron'la bianca partide konuşurken arkada çalıp kalbimizi kıran şarkı bu) hypnotize - the notorious b.i.g. (kat'in koptuğu şarkı) saturday night - ta-gana (morali bozuk cameron'la konuşan pat'in sözleri arasında kayboluyor bu şarkı) hold me now - the thompson twins war - the cardigans (bianca'yı eve bırakan cameron'un arabasında çalar) cruel to be kind - letters to cleo (kat'in arabasında çalan şarkıdır) can't get enough of you baby - the colourfield (????) wings of a dove - madness (geçiş şarkısıdır bu) the weakness in me - joan armatrading (kat'le patrick birbirine kızgınken çalan şarkı) new world - leroy (bu da geçiş şarkısıdır) can't take my eyes off of you - heath ledger (efsane şarkı efsane bir biçimde efsane tarafından söylenir. lan... neyse uf niye öldüyse bu adamcığım) fnt - semisonic (sözleri mükemmel şarkı. kat'le patrick paintball oynarken çalıyor. bu şarkıya totemim var ama asla gerçekleşmez yani biliyorum.) your winter - sister hazel (bianca kat'e kızgınken) i know - save ferris (prom'da duyulan ilk şarkı) can't stop - save ferris (prom'daki ikinci şarkı) even angels fall - jessica riddle (kat prom'dan kaçarken) i want you to want me - letters to cleo (film sonu şarkısı) --- spoiler --- şimdi konuyu da özetleyeyim derdim de zaten bayağı bir spoiler var. ayrıca gidin izleyin böyle özet okumakla olmaz. neredeyse her repliği ayrı eğlendirir. sıkıldıkça açıp izlenesi bir film yani. ha bir de niye mi bu kadar emek harcadım? çünkü bu filmin bende apayrı yeri var. yıllllaaaar önce cnbc-e'de yayınlandığı gece (7. sınıftaydım) annemin "hadi uyuu" nidalarıyla sonunu izleyemediğim için midir, kat gibi süper bir karakterden midir, heath ledger'ı keşfetmekten midir bilemem ama daha 23471894791 kere olsa izlerim bu filmi. zaten 7 kere izledim galiba. daha da izlerim. çoğunluğa göre bu kadar önemli bir film değildir ama dünyada birilerinin en sevdiği film işte. nalet olsun içimdeki ergene.
ne hikmetse bu filmdeki artık, kaç yıl geçti hala bir şekilde hayatımın her döneminde özlemle anarım. açar açar dinlerim şiiri. öyle bağladı, belki de en önemli yıllarda yakalayıp kazındı bazılarımızın bünyesine ondandır. "and mostly i hate the way i don't hate you not even close… not even a little bit… not even at all. " sanırım hepimizin içinde kendince dev bir itiraf anı sağlamasındadır. masum, küçük ama yine de acı.
ortaokuldaki ingilizce örtmenim her hafta bir film izletirdi ve biz o günü film izleme dışında her şeyi yaparak geçirirdik. yine arka fonda film sesi tüm sınıf geyikteyken hepimizi yavaş yavaş içine çekmişti. filmi çıt çıkarmadan izlemiştik. bitince de bi daha izlemek icin yalvarmıştık. o günden beri filmi ve heath ledger'ı en sevdiklerim arasına koymuştum ama tv de rastlayana kadar ikinci kere izlemediğimi hiç fark etmemiştim. oturdum izledim ama bu sefer kamyon çarpmışa döndüm. meğer 12 yaşında izlemekle 22 yaşında izlemek arasında baya bir fark oluyormuş. meğer bu gençlik filmi de değilmiş. diyalogları not edip tekrar tekrar izlenmesi gereken kült bir filmmiş. ve heath ledger sen hep en iyisi olarak kalacaksın.
kanaatkar olmamandan nefret ediyorum. soyle bir anlamla degil, ne olursa olsun sukretmek degil, ama ikinci oldugun kıcı kırık bir bowling musabakasında -arkadas arası- neden birinci olmadım diye kahrolusun. asırı hırs cilt bozar. kinciliginden nefret ediyorum. bu oyle bir kincilik ki sevgileri bile golgeleyebiliyor. bir ayagının ustunde on bin yalan soyleyip hem en dogrucu benim triplerinden nefret ediyorum. zekana asırı guvenmenden nefret ediyorum. dozajını asan bilmisliklerinden nefret ediyorum. insanların kutsallarına saygı duymamandan nefret ediyorum. kendine musluman adalet anlayısından nefret ediyorum. su sıra korelmis ve yeniden uyandıgında cok gec olacak uykundan nefret ediyorum. sende nefret ettigim o kadar cok sey var ki.. ama bir senden ozur diledigimde "ben sana karsı senin bana karsı islediginden daha cok kabahat isledim.." deyisinle tum kırgınlıklarımı unuturabilme gucune sahip olusundan daha cok nefret ediyorum. en sonunda yalan olacagız, bunu cok net biliyorum. ama benim icim rahat olacak.. diyecegim ki ben zamanında elimden geleni ardıma koymadım, o goremedi samimiyetimi-ictenligimi-sevgimi.. hırsları ugruna gozleri koreren ufacık bir cocuksun sadece. topunu alır gidersin kızarsan. oysa geri geldiginde mahallede oyun oynayacagın, seni her halinle seven, en guzel oyuncaklarını hep seninle paylasmak icin parselleyen en iyi arkadasın orada olmayacak. kızgın degilim, kırgınım.. elbet sen de degiseceksin, buyuyeceksin, deger bilmeyi ogreneceksin, muhakeme etmeyi basaracaksın gun gelecek; ama bana hep gec kalmıs olacaksın.
arkadaş ısrarla güzenli olarak aklıma geliyor buradaki şiir. elimde değil. nasıl bir bağ varsa artık filmle kafamda. haftada bir triplere girip "nadivinkuloğz" diye başlar mı sayıklamaya.
biraz önce tekrar izlediğim, her izleyişimde daha da sevdiğim film. ne kadar düşük bütçeli , ergen filmi gibi gözükse de bir o kadar içten, bir o kadar orijinal bir filmdir. hatalarımız, deneyimlerimiz ve bunlardan edindiklerimizi bir başkasını kısıtlamak için kullanmamız sadece olacağı -kesinlikle bir kadercilik değil bu- engellemeyecek, sadece özgürlüğüne engel olacaktır. bir de nedense aklıma geldi `redd - hala aşk var mı?`
kaşı olmayan iki kişinin sevgili olduğu film. buyrunuz link onun dışında, ben istiyordum ki kat para olayını hiç öğrenmesin, sorunsuz bir şekilde çıkmaya devam etsinler. yani yaptığı yanına kar kalsın, herhangi bir sosyal mesaj verilmemiş olsun
romantik komedileri çok über olmadıkları sürece seyretmeyip kendilerinden hazzetmeyen biri olarak önereceklerim ve tekrar izleyeceklerim arasına koyduğum film. oyunculardan mı kaynaklı bilemedim ama ilginç bir elektriği var filmin. kamera arkası sahneleri mutlaka izlenilmeli. şimdi düşündüm de soundtrack'in de etkisi büyük.
yıllar sonra bile sıkılmadan izlenebilen, güzel bir film. daha güncel kampüs/okul filmlerindeki gibi bel altı esprilere pek fazla ihtiyaç duymadan da başarılı bir film çekilebileceğinin ispatı da aynı zamanda ve 1999'un da oldukça ilerisindeymiş gibi geliyor izlerken. ek olarak julia stiles neden ortalarda pek gözükmüyor diye de düşündürtmüştür.*
hayat boyu ne zaman kendimi kötü hissetsem hep kurtarıcım olacak film. çok seviyorum lan, öyle böyle değil. bir de artık repliklerin yarısını ezberlemişim. böyle bildiğin oyuncularla bir söylüyorum. ayrıca galiba bu film küçükken standartlarımı o kadar yükseltti ki asla bir patrick olamayacak kimse bana. ah ah.
