2010 yılında sinemalara düşecek danny boyle filmi. konusu şöyle; --- spoiler --- gerçek bir hayat hikayesine dayanan filmde dağ tırmanışı sırasında dağda mahsur kalan(ların) heyecenlı ve dramatik hikayesi konu alınacaktır. --- spoiler --- başrollerde james franco ve kate mara olacakmış.
telluride film festival'inde 4 eylül'de ilk gösterimi yapılmış olan film. yorumlar baya iyi olduğu yönünde. sinemada izlerken bayılanlar falan olmuş o yüzden ben evde izlemeye karar verdim heehhehe.
bu filmi izlemeden önce hazırlık olarak the canyon u izleyebilirsiniz. çok benziyorlar.
james franco'nun milk'teki performansından daha iyi iş çıkardığı söyleniyor bu filmde..iki trailer ufak ipuçları veriyor biraz..merak içerisinde vizyon tarihini bekliyoruz..gerçi yalan yok,torrente düşecek ilk r5 sunumunu bekliyorum..
müzikleri sahane olan, daha izlemediğim film. (bkz: a. r. rahman). ayrica sigur ros'tan da bir parca var.
afişinde 5 kasım yazan gösterim tarihine rağmen ocak 2011'de gösterime girecekmiş. kararsız insanlardan da tiksiniyorum. ama kararlısından daha çok tiksiniyorum.
24 saat oldu sinemadan karnimda agrilarla cikali hala gozlerimi kapayinca o sahneler geliyor onume... afakanlar basti, ezildim, buzuldum, sikintilardan sikinti begendim... bir daha tek basima tirmanisa cikarken tanidigim herkese haber verip, yanima iki telefon almaya yemin ettim. bu adam iyi film yapmayi biliyor, bir filmin ilk bes dakikasini muhtesem yapmayi daha da iyi biliyor. oyle bir gazla basladik ki filme, kulaklarimdan bile adrenalin fiskiriyordu... (bkz: #13188220)
danny boyle'un slumdog millionaire'den önce çekmeyi düşündüğü ama aron ralston'ı ikna edemediği, (ilk kez 2006 yılında, danny boyle between a rock and a hard place'i okuduktan sonra aron ralston ile görüşmüş) nihayet 2010 yılında çekebildiği ve başrölde james franco'nun resmen döktürdüğü filmi. ayrıca (bkz: 127 hours soundtrack)
hayatımda hiçbir örneğini görmediğim film. oturduğunuz yerden size duyguları tattırmada o kadar başarılı ki bir sesle bir görüntü ile acıyı, tatlıyı, sabrı, soğuğu her şeyi hissedebiliyorsunuz. --- spoiler --- bana da ders olsun, kimseye haber vermeden tek başıma yamaç paraşütü yapmaya gitmeyeyim. --- spoiler ---
(bkz: http://www.firstshowing.net/…rs-christmas-greeting/)
11 şubat 2011 tarihinde nihayet yurdum sinemalarında vizyona girecek olan bir danny boyle harikasıdır. ayrıca afişi çok başarılı olmuştur. http://i54.tinypic.com/jtqhdx.jpg ülkemizde her sene saçma sapan filmler erkenden gösterime giriyorken. büyük ihtimal oscar ve golden globe adaylığı alacak (golden globe adaylığı aldı bile), kalitedeki filmleri * * ne diye getirmezler veya geç getirirler * anlamam, hiç anlayamayacağım zaten. edit: tarihi söyleyen aliken'e teşekkürler.
filmin sonuna dogru su icmeye utandim, elim suda oylece filmin bitmesini bekledim. ahanda boyle geriyor bu film. ayrica jamescigim francocugumun kanli gozlerini seveyim.
(bkz: malum ortamlar)
cnbc-e derginin film eki zımbırtısı ocak sayısında bu filmle ilgili bi bölüm var.. açmayın dedeler! adamlar resmen filmin sonunu yazmış! lan ben bu filmi takriben eylülden beri bekliyorum, ne hakla benim film zevkime sıçtın cnbc-e derginin film eki zımbırtısı? bak senin kanal olanın filmden sonra şoföründen makyözüne kadar herkesin adını kara ekranda film şeridi gibi dakikalarca akıtıyor, onun sinemaya duyduğu saygının onda birini kapaydın ya..
izlerken sag kolumu uyuşturan, farkında olmadan sacımı basimi yoldugum cok guzel film.
screener goruntu bir hayli iyi cikti, guzel filmmis. bana biraz tema olarak into the wildi da hatirlatti. sonunda gozlerim doldu, bu aralar iyi film izlemek istiyorsaniz kacirmayin. ben hafif klostrofobim oldugu icin az biraz bunaltsa da helal olsun james franco'ya iyi is cikarmis, oyunculugu on numara.
rivayete göre buried izlenildikten sonra izlenilirse şükredip dine dönülüyormuş. etkileyici, başarılı bir film.
içinize umut ve doğa sevgisini aşılayan bir yapım. egosuna düşkün bir adamın doğanın gücünün altında ezildiği film diyebiliriz. izledikten sonra gelen serbest çağrışım (bkz: mük-kemmel bir atlayış)
kayboluşun ve çaresizliğin yarattığı hayallerle birlikte hayatta kalma mücadelesini anlatan, into the wild ayarında sürükleyici ve muhteşem müzikleriyle de etkileyici, güzel bir film.
bir danny boyle filmi.izleyiciyi olayın bizzat içinde tutup yakın plan çekim çok kullanılmış olsa da bir buried değil.elbette based on a true story olması olayın kontrolünü ve neticesini gerçeğe bağlamak zorunda kılıyor.bu kurgu'nun içinde sürekli flashback yaparak dağcı kardeşimiz james franco'yu ve ailesinin seyre dökülmesi,izleyicinin; dağcımızın o anki zor durumunu an be an birlikte yaşamasını kısa kısa da olsa engelliyor. buried'dan önce izlendiğinde keyifli gelicektir.yok eğer sonra izlemiş iseniz öğlen yediğiniz yemeğin akşam mikrodalga fırın'da ısıtarak tekrar yemişsiniz duygusu uyandırabilir. fakat onca kötü eleştiriden sonra yinede belirtmeden geçemem.film bittiğinde musluğu açıp iyice akan suya baktım.bir bardak su doldurdum.ardından yavaş yavaş içtim.
durduk yerde adamın amına koyan filmlerden. danny boyle gene müthiş bir iş yapmış.
--- spoiler --- yüklendiğiniz gündelik sorumlulukları büyük bir telaşla yerine getirmeye çalışırken aslında ne kadar sıradan, basit bir düzenin parçası olduğunuzu yüzünüze çarpan bir film.. filmden hemen sonra görülen davranış bozuklukları: musluk açıkken suyun ziyan olduğu düşüncesi, bir tabak yemeğe sanat eseri muamelesi yapmak, bir aydır el değmemiş odayı büyük bir özenle toparlamak, bir lokma bir hırka felsefesine yakın hissetmek.. 8/10 --- spoiler ---
ölüler tek bir şeyi bilirler: hayatta olmak daha iyidir.. film boyunca aslında "gerçek hayat"tan ne kadar uzak olduğumuzu, okuyacağım, adam olacağım, işe gireceğim, evleneceğim, emekli olunca şunu yapacağım bunu yapacağım gibi hedefler ve ideallerin arasında sıkıştığımızı, eskiden sadece yaşamak amaçlı var olan bizlerin ne olduğunu unuttuğumuzu yüzümüze vuran, sonundaki işlek bir caddede su gibi akan insanları görünce derin düşüncelere sevk eden danny boyle filmi. (böyle cümle olmaz olsun) james franco coşmuş, döktürmüş.... muazzam.
ilk olarak, size gerçekleri adeta bir tokat gibi çarpıyor bir çok şeyi hatırlatıyor. sonuçta hiç beklemediğiniz bir anda başınıza en kötü şey gelebilir. çünkü hayat böyledir değil mi ? filmin olaylarından bir diğeri ise, başımıza gelebilecek en imkansız gibi görünen, bizden bir şeyler alacak kendimizi sorgulatacak o lanetlediğimiz kötü şey ile baş başa kalmak. düşüncesi bile korkutucu.. işte danny boyle bunu bize çok başarılı bir şekilde yaşamadan gösteriyor bu filmiyle. hangimiz aron'ın yerinde olsak onun kadar çabalamayız ? sevdiğimiz kişiler aklımıza gelince ? ve onları ne kadar ihmal ettiğimiz aklımıza gelince ? gerçi onun yaptığının ancak %40'ını filan yapabilirdik sanırsam. ayrıca hayatımızın ne kadar kısa olduğunu ne kadar sıradan şeylerle geçip gittiği mesajınıda veriyor. ve bunu çok ama çok güzel bir şekilde anlatıyor. --- spoiler --- açılış şarkısı, sahnesi inanılmazdı. aslında kısa bir özeti gibiydi filmin. mesela aron'ın başına çok kötü bir şey geleceğini anlıyorsunuz ilk dakikalardan. talk show sahnesi hayatımda gördüğüm en iyi sahnelerden biriydi. her şey anlamlıydı her saniyesi muazzam olmuştu sahnenin. o sahneyi özetlemek bile çok ama çok zor benim için. sadece izleyince anlayabileceğiniz bir şey. ve tabi, suyun bittiği sahne ile gelen gerilim "ben bittim öldüm heralde. nasıl olacak ? ne olacak ? lütfen kurtulayım.." evet işte bunları james franco konuşmadan bize hissettirdi o sahnede. kalp atışının hızlanması ile artan ses, hayatta en az bir kere hepimize olmuş bir şeydir o gerçek korkuyla yüzleşmek sanırım dahası, ondan korkmak. en etkilendiğim bir başka sahne ise, aron kolu kestikten sonraki yaşadığı şok. o kalan parçaya ve onu ondan alan kayaya attığı bakış. sırf o an o sahne için bile oscar almalı james franco. --- spoiler --- son olarak, özellikle biraz ukala kendine güvenen ve küçük detayları, olayları önemsemeyen bir insansanız bu filmi direkt izleyin. alacağınız dersin, yaşayacağınız dramın bir sınırı yok. (bkz: danny boyle) (bkz: başyapıt) (bkz: aron ralston) ve son olarak yine, yeni ve yeniden (bkz: james franco)
bir yaşama dönme hikayesi olması yanı sıra, hayatın gidişatına kendini kaptırıp sevdiklerinden iletişimi koparmayı da konu alan filmdir. gerçek bir hikayeden yola çıkılarak çekilmiş olmasaydı heralde beni bu kadar etkilemezdi. bu nedenle son zamanlarda izlediğim buried filminden daha fazla etkilemiştir beni. ikisi de belli bir mekana sıkışmanın çaresizliğini anlatır ama bu film gerçekten o çaresizlikte neler yaparsın onu işlemiş. izlenmesi gereken filmlerden. --- spoiler --- açılış sahnesi '' tamam güzel bir film seyredicez '' diye başlıyor. 3 gencin beraber kanyonda geçirdikleri zaman ''işte hayat böyle yaşanır '' dedirten cinsten. müzik de ayrı gazdır bu sahnelerin içinde. lakin ben olsan yarılmış kayaların içine kesinlikle girmezdim. dapdar mekanda gıdım gıdım ilerleyebiliyorsun anca, bir de klosrofobini yükselten deneyimler yaşıyorsun. hiç bana göre değil. bir de ordan kayarak suyun içine düş. anca gençler eğlenmeyi biliyor derim. sonrasında heycan bu ya daha derinlere inme derdi. o yuvarlak kayanın orda olması ve o kişiyi beklemesi güzel bir ayrıntıydı aron'ın düşünceleri arasında. sıkıştıktan sonra kendiyle olan yüzleşmeleri, ailesini, sevdiklerini aklına getirip hayaller kurması ve çaresizliğin insan beyninde yarattığı yanılsamalar güzel işlenmiş. bir yerde tamam kurtuldu dedim ama sonra ters köşede buldum kendimi. ihtiyaçlarını görebileceğin kaynakların sınırlı olması şehir hayatı yaşayan bir insana oldukça zor gelir, bu noktada kendi idrarını içmeye çalışıp hayatta kalması ''başkası olsa aynı şeyi yapar mıydı acaba '' diye düşündürüyor. yaşama olan hırsımız, hayatta kalma içgüdüsü, bana kendi idrarımı da içirtir kendi kolumu da kestirtir diyebilirim. kurtulduktan sonra leş gibi olan o suyu içmesi aklıma arkadaşımın anlattığı bir hikayeyi getirdi. 2 arkadaşım evlerinin yakınında bulunan dağlık bölgeye gezmeye çıkmışlar. yanlarına da az miiktarda su almışlar nasılsa buluruz diye. havalarında sıcak olmasından dolayı suları tükenmiş. uzunca bir süre su arayıp bir yerde bulmuşlar ve kana kana içmişler. orda bağıyla uğraşan bir amca '' evladım ne yaptınız siz, o suyu hayvanlar bile içmiyor '' demiş. yani o kadar susuzluğa dayanıp gördüğümüz herhangi bir suyu kana kana içebiliriz. neyse konumuza dönelim. film belli bir yerde beni sıksa da farklı bir sahneyle ilgimi tekrar kazandı. son sahneleri seyretmek de ayrı zevkliydi. aron'un gerçek fotograflarını görmemiz filmin bitimine yakın güzel düşünülmüş detaydı. --- spoiler ---
klostrofobi'nin şahını şahbazını kullanabilecekken, nerdeyse hiç tenezzül etmeyişi, bu filmin iyi olması için yeter sebebdir dostlar. 'gerçek bir olay' konseptini sevmediğimden destanlar yazamam hakkında, belki bi yazacak bulunur, ona da bi şey diyemem.
(bkz: vertige)
--- spoiler --- şahsen adamı bir talk show programında izlemiştim. kolunu nasıl kör bir bıçakla kestiğini inanılmaz sakin bir şekilde anlatıyordu aron. sanki hiç acı çekmemiş gibi. kemiklerini kesmeye başladığında nasıl zorlandığını anlatan, gülümseyen, sakin bir adam vardı karşımda. danny boyle'un en iyi yaptığı ve franco'nun harika bir şekilde başardığı şey aron'ın ruhani halini ve karakterini süper bir şekilde yansıtabilmeleri olmuş. sürekli kendini telkin ederek aklının başında kalmasını sağlıyor. çoğunluğun saatlerce ağlayacağı, korkudan gebereceği, panik yapacağı bir yerde nasıl survive etmeyi başardığını mükemmel bir şekilde, hem sade, hem de sıradanlıktan tamamiyle uzak bir şekilde işliyor. en güzel detaysa 15 dakikalık güneş ışığı sanırım.. --- spoiler ---
221. sıradan imdb top 250 listesine girmeyi başarmış olan film. edit : 210. sıraya kadar çıktı.
--- spoiler --- bende "hayatimizin anlam ve onemini bilelim, ona deger verelim" gibi duygusundan ziyade, "evimizden cikarken denyoluk yapmayip gidecegimiz yeri annemize, babamiza, sevdiklerimize soyleyelim, cep telefonu hatta eger mumkunse uydu telefonumuzu yanimizdan ayirmayalim" tarzinda hissiyat yaratan film. bence en ve tek etkili sahnesi kol kesme, ozellikle de kol sinirini kopartma sahnesiydi. --- spoiler ---
james franco'nun başarılı performansı, çekim teknikleri ve müzikleriyle gayet hoş bir film. ancak imdb puanına baktım, 8.4 yazıyor. o kadar da değil. --- spoiler --- klasik kapana kısılma ve hayatta kalma mücadelesini anlatıyor. halüsinasyonlar, pişmanlıklar ve en sonda çaresizlikten kolunu kesme durumu. sinemada ilk defa karşılaştığımız bir senaryo değil. o yüzden filmin özgün bir tarafı olduğunu düşünmüyorum. filmdeki etkileyici tek yer talk şov sahnesiydi. --- spoiler ---
seyretmediysen okuma --- spoiler --- seyredeceksen okuma --- spoiler --- filmi seyrederken o meşhur sıkışma sahnesine gelince "kesin kolunu kesip kurtulacak" dedim kendi kendime, sonra elindeki "çin malı" çakıyla kolunu kesmeye çalışıp başaramayınca fena halde yanıldığımı ve ters köşe olduğumu düşündüm. filmin sonunda yine baştaki tahminimiz gerçekleşti. "önce bir beklenti içine sokup sonra ondan vazgeçirip sonra aynısı yapmak" güzel bir aldatmaca olmuş, filmin sürprizini bozmamış. aronun halüsinasyon gördüğü sahneler mükemmeldi. seyrettiğim her sahnenin hayal olup olmadığını sorgulattı bana. --- spoiler --- --- spoiler --- kısacası güzel film.
james franco'nun döktürdüğü filmdir. danny boyle bu performansı göstermesinde franco'ya baya baya yardımcı olmuş gibi gözüküyor. daha önceki filmlerinde gösterdiği oyunculuğu 3'e 5'e katlamış bu filmde. tanım: danny boyle'un ne kadar büyük bir yönetmen olduğu bir kez daha gösteren film.
28 days later ve slumdog millionarie filmlerini bize getiren danny boyle'dan harika bir film. james franco'nun harika oyunculuğunu takdir etmek gerekiyor. --- spoiler --- kanyonlara yalnız giden bir adamın hikayesini anlatıyor. kayalıklara kolunun sıkışması sonucu hayatta kalmak için kolunu kesmek zorunda kalan bir adam izleyici ile buluşmakta. 127 saat boyunca ne kadar zorluklarla karşılaşırsa karşılaşsın, ümidini kesmeyen bir adamı izliyoruz. özellikle neyin hayal neyin gerçek olduğu aldatmacaları son derece güzel olmuş. filmin önemli bir kısmı aron'ın ailesi, hayalleri ve pişmanlıkları ile ilgili anılarını işlemekte. --- spoiler ---
yalın ve aşağı yukarı öngörülebilir kurgusu ile kuvvetli duygulanımlar yaşatmayı başaran, az malzemeden çok duygu, düşünce çıkarabilmiş yapım. --- spoiler --- ön kol kemiklerinin önce birisini sonra diğerini kırabileceğini fark ettiğinde franco'nun yüzündeki ifade hafızalara kazınıyor. kemiklerin kırılma sesinin insanın içini olumlu duygularla doldurduğu sanırım tek film. --- spoiler ---
filmdeki james franco'nun talk show sahnesi taxi driver'daki robert de niro'nun ayna sahnesi kadar özel ve başarılı.. bundan 20 yıl sonra bile o sahne james franco denilince konuşabilir.. bir saçmalık olmazsa james franco bebesinin oscarına gün doğdurmuş danny boyle bu filmle. " slumdog ile ben kazandım artık bir de başrol oyuncusunun performans odaklı filmini çekeyim ona kazandırayım oscar." danny boyle bu filmi çok beğenmekle beraber dany böyle james franco şöyle derim bu entryi sonlandırırım.
doğrusu etkileyici film. ancak beni touching the void kadar etkileyemedi açıkçası. beri yandan şunu kabul etmek gerekir ki, james franco tüm hadiseyi yaşattı resmen. bravo.
nedenini tam anlayamadım ama izledikten sonra uyutmamıştır kendileri. filmi izledikten sonra çok su içtim ondan mı acaba?
güzel film. boyle'un enerjik anlatımı, dinamik kamera hareketleri burada da var. --- spoiler --- filmde en sevdiğim sahnelerden biri, aron'in kayadan kurtulduğunu düşleyip eski sevgilisinin kapısına dayandığı sahne oldu. aron'in kapıyı yumruklaması ve o kapının açılmaması. sonrasında basketbol salonundaki flashback'le anlıyorsunuz geri kalanları. basit ve güzel olmuş. --- spoiler ---
öncelikle, james franco'nun cv'sine (eğer hollywood'da varsa tabi öyle bir şey) altın harflerle kazıması gereken film. danny boyle yine harika bir iş çıkartmış. kamera çekimleri, hikayenin işleniş tarzı ve kahramanın sıkıştığı göt kadar yeri 3+1, 120 metrekare ev gibi hissettirmesi gerçekten takdire şayan. --- spoiler --- karakterlerin benzerliği açısından ister istemez bana into the wild'ı hatırlattı film. ama ondan farklı olarak, günümüz modern dünyasından tamamen elini eteğini çekmiş bir karakter yerine, sadece yakınındaki insanlardan uzaklaşmış bir kişi var bu filmde. tabii allah'ın sopasını yiyince hepsi bir bir aklına geliyor ama nafile; kol gidiyor. şaka bir yana, öyle bir durumdaki insanın psikolojisini bence çok iyi yansıtmış film. ilk başlarda kayayı kazıyarak kurtulmaya çalışması, sonra halatlarla bağlayıp bir nevi makara yapması, bunlar sonuç vermeyince kolunu kesmeye yeltenmesi ama çin malı çakının işe yaramaması ve en son raddede artık kemikleri kırıp kolu kesmesi. ve bütün bunlar olurken karakterin hissettikleri,yüzüne yansıyan mimikleri harikulade bir şekilde yansıtılmış. hele o kendisiyle talk show yaptığı sahne müthiş* . ve son olarak, filmin başında yola çıkmadan önce o dolapta el yordamıyla arayıp da bulamadığı isviçre çakısını ilerde çok arayacağı belliydi. bence güzel bir detay olmuş. --- spoiler --- sözün özü, iyi filmdir. lakin bir into the wild değil. james franco oscar alır mı bilmem ama bu filmdeki performansı sayesinde adı çok uzun süre hatırlanacaktır.
kaliteli bir gözlem filmi. --- spoiler --- bol bol kişilik analizi imkanı sunan sahnelerinden yoruma açık halüsinasyon sahnelerine, gayet yerinde kullanılmış müziklerinden ekranın her bir alanını dolu dolu kullanan demo tadınaki görsel şölenlerine kadar. ana karakterimiz aron, tamamıyle filmi tek başına götüren adam -yönetmenin katkılarıyla tabi- öncelikle seçim olarak son derece uygun olmuş; culk oturmuş rolüne, falso vermeden başarıyla tamamlamış tüm sahnelerini. sağ olsun bol bol malzeme sunmuş bizlere analiz edebilmek için. filmin başındaki o buram buram hayat kokan adam ile filmin sonundaki güya aynı adamı kıyaslamaya kalktığımızda rahatlıkla görebiliyoruz bunları. danny boyle yine kolay yoldan kaliteli film yapmayı başarmış. akıllı adam vesselam. almış kaliteli bir yaşanmış olayı, süslemiş püslemiş, oscar adayları arasında adı geçebilecek kadar iddialı bir film yapmayı başarmış. bir trainspotting kalitesine yaklaşmayı başarmış, görsellik olarak da kısmen slumdog millionaire olmuş. bol bol tebriklerimi sunuyorum kendisine. demek ki neymiş, istenirse yapılıyormuş. hani biz sürekli yakın dönem türk filmlerine sövüyoruz ya, hani paşhan yılmazel olsun peker açıkalın olsun -ve ne güzeldir ki adı aklıma gelmeyen birsürü oyuncu- oynayıp da illallah etmemizi sağlıyorlar ya oynadıkları filmlerden, sonra da mevzubahis filmlerin yönetmenleri, yapımcıları, başrol oyuncuları gelen eleştirileri görmezden gelip hırsla benzeri filmleri çekmeye devam ediyorlar ya, işte onlara kapak olsun bu film. "bizim bütçemiz şu kadar, imkanımız bu kadar" gibisinden basit eleştirilere takılıp kalmasınlar artık, çıkarsınlar at gözlüklerini, normalleşene kadar bu fimi izlesinler mesela. ama pardon, bu filmi bahsettiğim bizim insanlarımız çekmiş olsaydı film aron'ın kameradan kızların videolarını izlerken elini aşşağıya götürmesi sahnesinde aron karakteri işi yarıda bırakmazdı, elemana 2 posta attırır öyle bitirirlerdi sahneyi, muhabbetin de a..na koyarlardı. öyle bir ülkeyiz çünkü. özellikle sinema alanında, kaliteliye odaklanmıyoruz da en gereksiz uç noktalarda geziyoruz. bu sene de oscar'a new york'ta beş minare filmini göndeririz, sonra üzülürüz topluca tüh lan olmadı diye. --- spoiler --- umudumuzu yitirmeden benzer kalitedeki filmleri ülkemizde de görmek dileğiyle efendim.
oscarlık bir film olduğunu çekim teknikleri, renkler ve soundtrack'ından çok rahat anlayabiliyoruz aslında bu filmin. önce buried'ı izledim, ardından da bunu gerçekten tribe girdim. film süper olmuş, resmen koca bir dram var ortada. --- spoiler --- filmin en etkileyici 2 kısmı var bence. birincisi aron'un kendi kendine talk show yapması ki, james franco o esnada yardırmış cidden. oyunculuğu harikaydı. diğeri ise o yere düşmeden evvel kızlarla takıldığı sahneyi kamerada sardırıp 31 çekmeye hazırlanması, sonra da "ne yapıyorum lan ben?" edasıyla vazgeçmesi. kolunu kestiği sahne ne kadar acımasız, psikopat bir adam olsam bile gözlerimi kaçırdım, bakamadım. saw serisinden bir sahne izliyormuşcasınaydı. ancak çok gerçekçi yapmışlardı. fakat filmin en vurucu noktası, aron'un kendini kurtardıktan sonra kana kana su içmesiydi. ve son bir çırpınışla "hellpppp!" diye bağırdığı o an ben de "oh be" dedim. işin en vurucu kısmı da bu olayların gerçek bir hayat hikayesi oluşu. kaçırılmaması gereken bir film. --- spoiler --- zamanın ötesinden edit: hiçbir siki beğenmeyen ekşi sözlük yazarları tarafından da beğenilmemiştir. ah amına koyim ah. siz çekin ulan madem öyle, daha iyisini siz çekin de sizin çektiğiniz filmi öveyim. tek olayı götünün üzerinde oturup, saçma sapan yorumlar yapan, yağlı uzun saçlı, elinde nutella, hobi olarak sandalyeden düşen, ofisteki arkadaşlarının en sevdiği personel sen anca otur götünü büyüt, adamların binbir emek harcadıkları süper şeyleri tek kalemde sik at. neyse ne desem boş. bu filme bile kötü yapıştırması vurabiliyorsunuz ya, favori filminiz de çılgın dershane falandır artık anasını satayım.
büyük bir çoğunluğu tek bir alanda geçen filmlere olan hayranlığımı hatırlamamı sağlayan film. (bkz: jerry) (bkz: wild open sea) (bkz: pizza) (bkz: asansör)
cok guzel film. james franco dokturmus. danny boyle ise bildigi en iyi isi yapmis hem entertaining hemde derinden etkileyen bir film cikmis ortaya. bazi cekim teknikleri the beach te leo nun yalniz birakildigi zaman delirdigi sahneleri andiriyor. soundtrack ayri bir guzellikte, slumdog millionaire muziklerini yapan ar rahman yine kendisine guvenen yonetmeni eli bos gondermemis. filmi izlerken biraz cast away tadi almadim degil.
--- spoiler --- aron ralston'in hissettiklerini birebir hissetmenizi saglayan film. oyleki izlerken acidan bukulmenize sebep olabiliyor. ilgi ceken bir yaniysa, icerde olma, tutsak kalma hissini sadece aron'in esaretiyle degil, orada onun icin onemli olan bircok seyle yasatmasiydi. idrar torbasi, suyu, kamerasi hatta kolunun ic cekimlerinin bulunmasi gibi ayrintilar hosa gidecek cinsten. ve sana yemin ediyorum sozluk scooby doo halusinasyonu gordugu o sahnede, arkama bakmayi istedim ve ''ulan sacmalama'' demek durumunda kaldim. --- spoiler --- hareketli kameranin muthis gittigi bir film olmus ki verdigi gerceklik hissini buyuk oranda buna borclu. film boyunca (ozellikle ilk yarim saatte) hissedilen, maceraperest reality showlari etkisi o kadar kararinda kullanilmis ki, gercekten etkileyici.
aynı gün içinde frozen , buried ve 127 hours izleyen bir bünye odasında oturabildiği için kendini dünyanın en şanslı kişisi sanabilir. bu 3 filmden en iyisinin bu olduğu konusunda da bünyemde oluşmuş bir his var. nasıl ki umut sarıkaya bizlere montla sıç diyor, benim de size tavsiyem bu 3 filmi sıkılmadan izleyip kendi hayatınızı düşünmenizdir.
fiilmin en iyi yanı james franco'dur. gerçekten çok başarılı bir oyunculuk sergilemiştir. --- spoiler --- uyurken ses olsun diye açıp, öylesine filme bakarken içine çekmiştir. ama filmin son 10 dakikasına girene kadar mükemmel bir film dedirtmemiştir. ha son 10 dakikaya girince mükemmel dedim mi? demedim ama en azından daha bir heyecanlandım falan. beni en çok etkileyen şeylerden biri uzuvlarını kaybetmiş insanlar olduğu için o sahneler oldukça etkiledi beni. --- spoiler --- film kötü mü? değil. iyi mi? iyiden çok daha iyi. ama mükemmele de yaklaşamamış. işte öyle bir şey...
basrol oyuncusunun harry kewell'i andirdigi film. sirf bu sebepten kabullenemedim amerika'da cekildigini. avustralya topraklarinda gectigi hissiyatini film boyunca tasidim hala da tasiyorum. avustralya lan orasi!
8/10 derecelik bir film. son kısımlar hariç oralar hiç olmamış. mesela bazı sahnelerde tam duygulanacağız derken araya başka şeyler giriyor. kurguda bir takım aksaklıklara bağlıyorum bunu. yoksa yönetmenlik olsun, görüntü yönetimi olsun oyunculuk olsun şahaneydi.
into the wild ile ayni gun icerisinde izlenmemesi gereken film. film ile alakali yapacagim tek elestiri biraz fazla flashback kullanilmis olmasi. fazla olunca beni biraz boguyor. bir de konudan kopariyor. james franco'yu ise ayakta alkislamak istiyorum. tek kelime ile harika oynamis. --- spoiler --- icine dustugu yariktan kurtulduktan sonra asagi inecegi sahnede once asagi bakip tam "simdi sictik" diyecekken, yerdeki metal parcalari* gormesi ve egilip onlari opmesi, icindeki yasama isteginin ya da sevincinin en guzel ifadesidir bence. bir de unutmadan, o 31'i cekecektin james. --- spoiler --- edit: summoning'e tesekkurler. o yerdeki metal parcalarin isimleri boltmus.
buried da sıkıldığım kadar bu filmde de sıkıldım. nedense sevemedim. hayal sahneleri güzeldi sadece o kadar. spoiler olabilir biraz ama sanmıyorum; suyu içerkendi pipet tarzı şeyden gözüken görüntüler requiem for a dream'i andırdı. neticede 1.30 saat olmasına rağmen sıkıldım.
ölmeden değil, ölüme yaklaşmadan bile, hatta kıçlarımız muhtemelen bulabildiği en rahat pozisyondayken bile, kendi film şeridimizi gözlerimizin önünden geçirtebilen sinema mucizelerinden.
(bkz: never hear surf music again)
--- spoiler --- filmlerdeki her türlü vahşeti göz kırpmadan izleyebilen, kan revan filmlerin hiç koymadığı bir izleyici olarak kol kesme sahnesi ile içimi cız ettirmiştir. aklıma geldikçe içim bir tuhaf oluyor. --- spoiler ---
daha önce adı sanı duyulmamış genç bir amerikalı yönetmen çekmiş olsaydı "gelecek vadediyor" diyerek beğenemizi sunardık. ama danny boyle'a açıkçası yakışmamış bir film olmuş. yönetmenin adının altında ezilmiş. nedense danny boyle "uyuşturu, zombi, uzay, noel, hint filmi, envayi çeşit film çektim dur bir de ucuz yollu tek mekan filmi çekeyim" demeye getirmiş gibi geldi bana.. bir de o garip efektler, ekran bölmeler, bilinçaltı sanrıları.. soğuk ya, bildiğin soğuk film. ne ana karaktere, ne konuya, ne anlatıma, hiçbir şeye ısınamadım. derken bitti zaten *.. danny boyle artık şu her yeni filmim, önceki filmlerimde işlemediğim türden bir film olsun sanrısından vazgeçsin artık. the beach'i ikinci kez çekseydi daha iyiydi..
insanların aslında küçük şeyler karşısında ne kadar aciz kalabildiğini gösteren bir film. --- spoiler --- bir kaya parçasının insan yaşamanı ne kadar etkileyebileceğini anlatan güzel bir film.insanoğlunun kayayla mücadelesi... sonunda yine de hayata bağlanmak ve iki kollu insanlara aslında hayatın ne kadar güzel olduğunu hatırlatan kaçırılmaması gereken bir film. --- spoiler ---
buried sonrası insanın içini geçiren bir diğer film olmuştur. bu film, bir yere gideceğiniz zaman tanıdıklarınızdan en azından birine nereye gideceğinizi söylemenizin ne kadar önemli olduğunu göstermiştir.
filmde ki sahnelerin çok ufak detaylarla farklı olması haricinde oradaki piskolojik kafaların hepsinin birebir yaşandığını bilerek izlemek baya etkili oluyor. filmi izlerken; ibret mi alsam, hayattan mı soğusam yoksa yaşama mı tutunsam bilemedim. --- spoiler --- eğer hayatınızda bir zamanlar bir yerde sıkışıp kaldığınız bir an varsa ve o çaresizliği, umutsuzluğu en azından biraz ucundan yakalayıp anlayabiliyorsanız filmin etkisi katlanıyor. --- spoiler --- hayatınıza yön vericek bi film değil ama ukte olarak ileride ki kararlarınızı etkileyebilir*.
kendine has senaryosu ve kurgusuyla olmuş bir filmdir ki bence bunu en iyi özgün senaryo oscar adaylığı ile süsleyecektir. danny boyle'ın filmografisine de bakarak fazlaca beklenti içinde olduğumu söylemeliyim.bu tarz beklentiler genel olarak filmlere olumsuz yansıyor. klostrofobik karanlık bir film beklediğimi söylemeliyim,ama bir türlü daralıp sıkılmadım ferah ferah tıksırıncaya kadar şarabımı içerek izledim.adam orada su sıkıntısı çekerken biraz kendimi sorgulamadım değil ama çabuk geçti içmeye devam ettim. gördüğü halisünasyonlar ile gerçek hayata geçişler iyi kotarılmış,olumlu yanı ise bu tarz tek mekan filmlerinde flashback kullanarak kişinin geçmişine hayatına pişmanlıklarına derinlemesine girilmesidir,bu filmde buna kaçmayarak sadece önemli bazı olaylara dönmesi,daha çok fiziksel ihtiyaçları ile ilgili flashback yapmaları güzel. --- spoiler --- filme mutlu sonunda yakışmadığını söylemeden geçemeyeceğim,piskopatmısın adam kurtuldu ne güzel demeyin gerçek hayatta kurtulsun tamam ama filmde ölse daha güzel bir final olacaktı galiba sanırsam. --- spoiler --- güneş ile olan ilişkisi,her gün sabah saatlerinde buluşmaları,sıcak ve beğendiğim bir detay olmuş.
aron ralston'in hikayesini anlatiyorum diyen birinden ne beklersin, iyi bir dram beklersin abi. dumtis dumtis muzikli veya sitcomlara ozgu ekran bolmeli, gayriciddi bir anlatimda adventure degil. kaldi ki filmin yarisi aron'in hayal aleminden ibaret. tek mekan filmi cekiyorum izleyen adami bogmayayim derken gerceklik kanatlanip ucuyor. mekan ve durumun sartlariyla caresizlik, seceneksizlik ne ara ve nasil iliklerime kadar isleyecek benim. sen torrentcisin ibne, senin islemese de olur diyorsaniz da eyvallah. trackerimi alir giderim, donup arkama bakmam bile.
bu kadar overrated bir film olamaz.. tamam kötü film değil kesinlikle.. özellikle james franco'nun performansı muazzam.. sahne geçişleri güzel, eyvallah.. ama konu olarak akıcılık yok.. --- spoiler --- bir kere elemanımız düşüp kayaların arasına sıkışana kadar geçen süreç çok gereksiz uzun tutulmuş.. dramatik bir etkisi de yok bu uzun bölümün.. tanıştığı kızlarla çektiği videonun ufak bir yeri var ilerleyen dakikalarda o kadar.. mesela yine bu aralar vizyona giren ve aynı konsept üzerine çekilmiş bir buried var elimizde.. filmin ilk anından itibaren bu adam nasıl bu duruma gelmiş, böyle iş mi olur bilader diye filmi izlemeye başlıyorsunuz ve o merak sizi resmen çıldırtıyor.. fakat 127 hours aslında çok etkili bir film olabilecekken açılış sekansıyla intihar etmiş resmen.. aslında burada biraz da danny boyle faktörü devreye giriyor..ben dahil çevremdeki herkes boyle'un yeni film geliyor diye konuşa konuşa, tartışa tartışa belki beklentileri bilmeden yükselttik.. bunları söyledik ama olumlu yanları da yok değil.. mesela benim ömrü hayatımda görmediğim bir gerçeklik ve rahatsız edicilikte çekilmiş harika bir kol kesme/parçalama sahnesi var bu filmde.. bunu kanlı sahne merakı olarak algılamayın.. aksine zar zor izledim o sahneyi.. ben bir sinema/televizyon yapımındaki bir sahnede bu kadar rahatsız olduğumu hatırlamıyorum.. tarif edilemez, izlenmesi gerekli kesinlikle.. ondan sonra james franco'nun kendi kendine yaptığı röportaj sahnesi var.. elemanın inceden kafayı yemeye başladığı ancak bu kadar etkili gösterilebilirmiş.. zaten filmin sayılı güzel anları james franco'nun durumunu bize gösteren sahneler.. gördüğü hayaller, konuşmaları, soğuktan korunma/güneşten yararlanma çabaları.. kısacası hayata tutunma anları.. son olarak eklemek lazım.. kol kopup eleman kurtulduktan sonra film yardırıyor.. o andan sonrası çok keyifli.. evet biraz karakter o durumdan kurtulduğu (ve kesinlikle kol parçalama sahnesi bittiği) için seyirci olarak rahatlıyoruz ve o yüzden daha hızlı geçiyor son bölüm ama yine de filmi kurtaracak kadar başarılı.. --- spoiler --- sonuç olarak james franco'nun performansını bir kenara koyarsak, ortalama bir film diyebiliriz.. izlemeseniz de olur seviyesinde değil kesinlikle, mutlaka bulup izleyin.. ama çok büyük beklentiye de girmeyin..
--- spoiler --- herifin kolunu çatur çutur kırdığı sahnelerde baya yüksek sesle ''oaaaağhh'' diye bağırdım. koşturarak annem geldi içeriden; o derece. --- spoiler ---
izlenmeyi sonuna kadar hak eden filmdir. gerçek bir hikayeden esinlenip çekildiğini öğrendiğimde benim için daha bir anlam kazanan film olmuştur.
fırat yücel' in shit listindedir.
ömrümden 127 saat götürdüğü doğrudur.
hic konuyu falan bilmeden, baktim rate'i yuksek, indirmeye basladim bu filmi. neyse basladi film, elemanin basina gelen geldi (spoiler tusu cok uzakta be haci) sonra ileri aldim azicik, baktim gece olmus.. sonra biraz daha ileri aldim, yagmur falan yagiyor.. azicik daha ileri aliyim dedim, baktim hala ayni yerde eleman.. sonra biraz daha aldim ileri, yeni gun dogmus tekrar, halen ayni.. ulan bir bok oldugu yok, hep yerimizde sayiyoruz.. sinirlendim, ileri alma hizini arttirdim.. filmin yarisini coktan gectik durum halen ayni.. daha da sinir yaptim ileri ileri derken bir baktim eleman yuzuyor suda.. dedim helal olsun, azime bak.. filmi 17 dakikada indirdim, tum filmi izlemem 15 dakika surmedi..
o kadar film izledim daha şu filmde gerildiğimin yarısı kadar başka bir filmde gerildiğimi hatırlamıyorum. aksiyon-dram diye gösterilse de genre olarak bence tam bir gerilim filmidir. --- spoiler --- önbilgi:işbu yorumu yapan kişinin favori filmi trainspotting***dir. o yüzden fazla subjektiflik beklemeyin. filme bok atanlara aldanmayın film gayet güzel, hiçbi şekilde zaman kaybı değil ama çok da akıcı değil ortalarında uyuyordum bi ara-saat de 3 falan ama-, "bu ne lan, niye kasmış danny amca bu kadar" dedim kendi kendime fakat bunu dedikten sonra malum sahneler girdiğinde öyle bi kasılmış buldum ki kendimi bütün kaslarım ağrımış filmden sonra. yönetmenlikte de trainspottinge o kadar çok selam çakmış ki, adam madde mi kullanıyordu diye düşündüm bi ara, özellikle o pipette su gelen sahne direkt trainspotting. arada into the wildı da anımsatmadı değil karakterlerden dolayı. oyunculukta da james franco iyiydi ama benim gözlerim evan mcgregoru aradı. slumdoga daha yeni yönetmen oscarı vermeselerdi kesin yönetmen oscar'ı verirlerdi yalnız bence bu filme. o zaman fincher boyle kapışması galibi boyle olmuştu, bu sene, fight cluba babayı veren akademi, finchera geçer artık bir kıyak. boylea da bi adaylık yeter. neyse şimdi bi şişe bulup onu yanıma koyup uyuyacağım. ondan önce de bi yarım litre su içerim heralde. --- spoiler ---
itiraf ediyorum o kadar gerilmedim. tamam güzel filmdi ama çok da gerildim diyemem. başlangıçta görüntüleri frame'lere bölmesi, o müzikler falan adrenalin dolu bir film izleyeceğimizin habercisiydi.film güzel de devam etti.ilk 30 dakikası elemanımızın nasıl bir karakter olduğunu bize tanıttı.ama kalan kısmın bizi germesi gerekirken eğlenceli geçti.bu kısma kara mizah da diyebiliriz.kendiyle yaptığı röpörtaj, gördüğü rüya ve halisinasyonlar fakat durumun o kadar da germemesi yönetmenin -bence- başarısıdır.tür açısından çok değişik ve güzel bir film çıkarmıştır. izlenmesi gereken bir film.
bu filmi iki kez indirdim ikisinde de 700 mb 20 snylik görüntü çıktı. acemi torrentçi
--- spoiler --- danny boyle'un tasi gedigine oturttugu film. --- spoiler ---
aron'un kendi ağzından o anlar: http://www.youtube.com/watch?v=b2xloq1xyb0 filmin en etkileyici ve anlamlı sahnesi: --- spoiler --- bu kaya... hayatım boyunca beni bekliyormuş. varoluşundan beri... daha bir meteorken... milyarlarca yıl önce... uzayda buraya düşmeyi bekliyormuş. hayatım boyunca buraya sürüklenmişim. doğduğum an... aldığım her nefes... yaptığım her şey beni buraya, evrendeki bu çatlağa sürüklemiş. --- spoiler --- ayrıca bu filmden etkilendiyseniz kessssssssssssinlikle touching the void'i izlemeniz gerekiyor. edit: biraz daha s koydum.
sadece 1 kaya ve 1 adamla nasıl şaheser çekileceğini aleme göstermiş danny boyle filmi. http://gununkahvesi.blogspot.com/…-danny-boyle.html yalnız fazla vahşi olabiliyor bazı bazı, uyarayım. ondan sonra "vay efendim beni kan tutar", "yok benim midem bulandı" diyeceksen hiç seyretme.
bir insanın yaşama çok bağlı olması beni hep düşündüren bir durum olmuştu. acaba bu kadar değer mi değmez mi gibi ama bu filmi izleyince bu soruların ne kadar saçma olduğunu ve hayatın ne kadar değerli olduğunu kabak gibi bana bir kez daha gösterdi. tabii bunun yaşanmış bir olay olması ve o insanın izlenilen videolarda ne kadar pozitif bir insan olarak hayata devam ettiğini görmek baştan sona ders niteliğinde. aron ralston'a ciddi anlamda büyük saygı duyuyor ve bu rolü inanılmaz oynayan james franco'ya da her yerinden öpüyorum rüştü demek istiyorum.
denize girme kopekbaligi var, ormana gitme seri katil var, magaraya inme yaratik var, cole gelme kutup ayisi var. eskiden sadece klostrofobiktim, sayenizde bir de agorafobik oldum. o var, bu var, ne yok la... yok, o baska turluydu galiba. neyse ogrendik ki, bir delilik edip kanyona dalarsak eger elimizi tasin altina sokmamamiz gerekiyormus. yemin ederim, bu filmi izlerken resmen yasama istegimi kaybettim. aron ralston'un yasama istegi karsisinda da kendimden adeta nefret ettim. aron'i oldurmeyen sey beni guclendirsin diye, oturup art arda into the wild ve buried filmlerini izledim. simdi, aynen anthony burgess'in alex'i gibiyim: 'i'm cured! praise bog! i'm cured!' evet, beterin beterini gore gore klostrofobimi yendim sayilir. birazdan copycat, thomas in love ve nim's island filmlerini izlemeyi dusunuyorum. agorafobimi yener yenmez de, evden cikip bu filme 'torture porn' diyen elestirmenleri dovmeyi planliyorum.
imdb deki aldığı puanı da görüp gaza gelip izlediğim... ya bu puan verenlerde sorun var yada bende dedirten berbat film...
film tarihinin en iyi giris ve bitis muziklerine sahip film kesinlikle. golden globe'ta en iyi score'un the social network'e verilmesi maksimum sacma olmus. genel itibariyle zira cok daha guzel bi soundtrack'e sahip 127 hours. hele o giris sahnesinde ve bitis sahnesinde kullanilan muzikler... oyle boyle degil. ayrica tek kisilik bi film bu kadar mi super sunulur. bildigin danny boyle'un artik beynini yiyesim geldi. hicbi yerinden en ufak sikilmadan, o muthis soundtrack esliginde sanatsal gorsel kullanima tav olarak izledim. --- spoiler --- ustelik filmdeki karakterle kendinizi bi nevi bagdastiriyorsaniz iyice agir gelecek ve sonunun mutlu bitmesiyle gozlerinizi dolduracak bi film. karakter muhendis ama meslegiyle alakasi olmayan bi hobisi var.. tek basina kendince ozgur olmayi, dogayla ic ice olmayi seviyor... siz de reel yasamin icinde aslinda hep dogayla vakit gecirmeye ozenen birisiyseniz iyice bi empati besliyorsunuz. hicbi yere not birakmadan gitmesi garip gelmiyor bile size. annesinin telefonunu acmamasi... kendi kendine fotolar cekmesi... bisikletinden dustugunde bile eglenmesi ve hemen olayin/kendisinin fotosunu cekmesi... iste siz kendinizi boyle bagdastiriyorsaniz bu karakterle; sictinizdir. bi depresif gelir film. ama o son dakikalarindaki kurtulus sahnesi. o muzikle pekistirilmesi... aglasam mi gulsem mi diye agir bi etki yaratiyor. darisi basimiza. umarim kolu kaptirmadan bu sekilde "happily ever after"imsi bi son yakalariz... --- spoiler ---
başından sonuna kadar sıkılmadan izlediğim film. kolunu kayanın altından çıkarmaya çalıştığı bazı sahnelerde ekranın karşısında yan yatmış halde kendimi buldum. kurtulamadıkça siniri bozulup hayatta yaptığı herşeyi, yaşadığı herşeyi sıkıştığı bu kayaya attığı bir adım olarka gördüğü sahne özellikle muhteşemdi. bir an kendi hayatımı sorguladım, beni bekleyen kayayı düşündüm. kol-kaya-sıkışmak üçgenine sıkışıp kalınmadan izlenirse çok daha fazla zevk alınabilecek bir film.
james franco nun çılgın attığı film olmuştur. --- spoiler --- insan piskolojisinin öyle bir durumda nasıl şekilden şekile girebileceğini kusursuz şekilde anlatmıştır. özellikle adamımızın kendisini tv show una konuk olarak çağırdığı bölüm çok iyiydi. hee bide kolunu kırdıktan sonra, sinirlere dokunduğundaki elektrik çarpma efektini çok başarılı yapmışlar. kolundan bacağından operasyon geçiren herkesin başına o titreme gelmiştir. kısacası başarılı bir film, piskolojik film sevenlere tavsiye edilir. --- spoiler ---
filmi kötü yapan şudur; --- spoiler --- yönetmen kaçak oynayıp, o an yaşanılan duruma odaklanarak bir yaratıcılık gösterememiştir. sürekli hayaller ve rüyalar filmin kendisine basitlik getirmiştir. anlaşılan o ki, yönetmen seyirciyi tek bir alanda toplayamamaktan korkmuş ve bu riske girememiştir. --- spoiler ---
yamulmuyorsam 6 dalda oskar adayıdır. 90 dakika civarında olmasına rağmen çok daha uzun bir his yaratıyor
bazı insanların içinde ne kadar güçlü bi yaşama azmi var görüyoruz bu filmle. belki de bütün insanlarda vardır. açığa çıkması için bi şeyle karşılaşılması gerekiyodur. böyle olmasın tabi, 127 saat sürmesin. görsellik ön planda, sağlam film, james franco da inanılmaz oynamış.
az önce bitti film. iki gün öncesinde peşpeşe black swan ve social network izledikten sonra, bu iki filme nazaran kurgusunu ve konseptini çok sade bulduğumdan 'hayal kırıklığı mı yoksa?' diye düşünürken, izledikçe kimi zaman beni duygulandırıp kimi zaman oturduğum yerde aron ralston yerine acı çekiyomuş gibi hissettiğim, bana resmen ders verdiğini düşündüğüm ve trajikomik bi şekilde izlerken bende bardak bardak su içme isteği uyandıran filmdir bu.
artık tesadüf mü bilmiyorum,oscarların diğer iddiali aday filmi black swan'ı natalie portman tek başına sırtlıyordu,james franco da 127 hours'un tek adamı. --- spoiler --- filmin başındaki her detayın filmin ileri bölümleri için bir anlam taşıdığını tahmin etmek güç değil.isviçre çakısı,açık bırakılan musluklar.açılmayan telefonlar. insan kalabalıkları.tüketim ile ilgili basit semboller.cep telefonun var ama çekmiyor işte,yapayalnız kaldın mı doğa karşısında bir hiçsin. danny boyle herşeyi çok açık ve net söylemek istemiş. filmin tek adamı a.ralston oldukça antipatik gözüktü bana.herşeyi kayıt altına alan,fotoğrafını çeken adrenalin tutkunu karakterimiz,umursamaz serseri.iki dakika da kızları da etkilemeyi başardı. aslında yarrak gibi adammışsın dedim içimden.annesi arar telefonu açmaz.lenslerini takıyordur o sırada.kızkardeşi arar telefonu açmaz.e nerede olduğunu kimseye söylememişsin.karakter kendini "aileden,arkadaştan,sevgiliden" soyutlamış,doğanın güzelliklerinin peşinde. dediğim gibi filmin mesajı çok net ve açık.sevdiklerine sırtını dönen adamın,yaşam mücadelesi başladıktan sonra bunların kıymetine varması.sevgilisini ailesini bir kez daha görebilmek,bir kez daha sırt çevirdiklerine koşabilmek.kızkardeşin düğünü,birlikte piyano çalma.tüm o hatıralar. birşeylerin kıymetini anlama vurgusu film boyunca beni bunalttı.iyi de yaptı aslında.ama işte gel gör ki o tozpembe aile çerçevesi. tozpembe arkadaşlıklar.sizi seven sevgili vs.böyle midir gerçekte,hakkaten kıymet bilmez miyiz,yoksa kıymet bilmemize gerek kalacak birşey kalmamış mıdır elimizde?mecburen mi sırtımızı döndük,sikimizin keyfine mi.filmde buna dair birşey yok.filme göre yaşamak güzeldir işte.ne olursa olsun yaşamak güzeldir.tek kollu,kolsuz,bacaksız.ölmedin ya.çok da matah bir mesaj değil aslında ama.filmin a.ralston'un "sonsuza dek mutlu yaşadılar"hali de çok gözüme battı.bilemiyorum,ben kötümser bir adamım. ama helal olsun adama.kolunu kesmiş.o sahneye de şapka çıkartıyorum.filmin kilit noktasını iyi kotarılmış.yerimde duramadım,aşırı tedirgin birşekilde izledim o sahneyi.halbuki gerçek hikayede adam gülümsüyormuş.hayatıma geri kavuşucam diye şevkle kesiyormuş kolunu. diyeceğim şudur ki,birbuçuk saatinizi gönül rahatlığıyla ayırabileceğiniz bir film.james franco abartılmamak kaydıyla oldukça başarılı.talk show kısmı güzel,mükemmel görüntüler var.müziklerin atmosfer ile hiç alakası yok ama oldukça güzeller. işte film bittiğinde birkaç saat tribe girersiniz. annenizi ararsınız. kırdığınız sevgilinizin gönlünü alırsınız. bir de dersiniz ki,e danny boyle yaşlanmışsın,yumuşamışsın be birader dersiniz. sora da herşey "normale" döner. --- spoiler --- yeni klişemiz ile kapatalım bir into the wild değil
efendim boyumdan buyuk laflar etmek istemem ama bu film yönetmenliğin ne kadar önemli oldugunu anlatan filmlerden biridir, ki son zamanlarda gelen bu tarz filmlerden bir diğeri için (bkz: black swan) şimdi bana deseniz ki "al kardeşim senaryo bu, görüntü yönetmenin şu, oyuncular bunlar, ekibin geri kalanı buralarda, herkes emrine amade, bize film yap" size film olarak maksimum 6-7 dakikalık bir garabet örneği verirdim (credits dahil). durum böyleyken danny boyle abimize teşekkür etmek boynumuzun borcu. james franco kardeşimi de boş geçmeden olmaz adam kelimenin gerçek anlamıyla nerdeyse tüm film tek basına oynamıs. ayrıca zaten sevmezdim piknik dahil dag, tas, orman, doga olaylarını; artık iyiden iyiye nefrete dogru sürükleniyorum.
--- spoiler --- tek mekan, tek oyuncu, gerçek bir hikaye falan filan. yaratıcılığa yer yok resmen derken adam flashbackten kurtarmaya girişmiş. bir çok insanın beğenisini de almış. gerçekten yağmurda koşup zar zor eski sevgilisinin kapısına dayanmasına rağmen; kadının, kapıyı suratına kapatma sahnesi beni de derinden vurdu. james'in oyunculuğuna ve danny'nin ajitasyonuna da laf yok. üstelik on beşinci dakikada dannn!!! diye 127 saatin o şekilde geçeceğini de belirtti. bunaltıcam dedi resmen ve bunalttı. bunalttı arkadaş. ilk on beş dakikası muhteşemdi ama ben sonra sıkıldım. son bir şey: o sinire dokunulduğunda gelen sesi ne güzel yakalamış adamlar. --- spoiler ---
filmi ortasında durdurup yarım bardak su içtim. su, hiç bu kadar tatlı gelmemişti.
tek mekan filmlerinin bir başka örneği. ama maalesef bir fark yok diğerleriyle. --- spoiler --- başlangıcı artık klasik olmaya doğru giden bir danny boyle başlangıcı. slumdog millionaire filminde de benzer bir başlangıç vardı. ondan sonrasında kayaya sıkışana kadar geçen zaman gayet hızlı geçiyor. sanırım danny abi sonrasında yaşanacak klostrofobik ve görece yavaş zamanı bu hızlı kurguyla dengelemek istemiş. aslına bakıldığında bu dengeleme için de yeteri kadar zaman verildiği söylenebilir. 90 dakika civarı bir filmin 6'da 1'i gibi bir süre gayet hızlı bir kurguyla seyirciye aktarılmış. kayaya sıkıştıktan sonraki zamansal daralmayı amorti etmiş bana kalırsa. aslına bakıldığında dert ondan sonra çıkıyor zaten. kayaya sıkıştığı zaman yaşadığı hezeyanlar ve gördüğü halüsinasyonlara fazlasıyla taktım ben. tek mekan filmlerinin en büyük kurtarıcısı olduğunun farkındayım bu mevzunun ama yapılanın temcid pilavı gibi başka yönetmenler tarafından tekrar tekrar ortaya konması fazlasıyla can sıkmaya başladı artık. aile ve sevgiliyle olan dertlerin gösterildiği geri dönüşler filmin başında beslenmediği için temelsiz kalıyor. bu temelsizlik ise filmin manasını kaybetmesine sebep oluyor. aron ralston'un kendisi ile hesaplaşması noktasına getirilmeye çalışılan senaryo aile yaşamına dair verilmeyen ipuçları yüzünden aceleye getirilmiş ve hatta filmi doldurmak için yapılmış eklentiler gibi duruyor. bu durum da otomatikman senaryonun zayıflığı olarak perdeye yansıyor. --- spoiler --- bunun dışında özellikle detay çekimlerinde kullanılan bir kaç plan var ki tek kelimeyle şaheser. mataranın içinden çekilen planlara bayıldım. bir de şu an için unuttuğum bir mekanik aletin çalışması üzerine bir detay plan vardı ki tek kelime ile muhteşem. ama son kertede seyrettiğime memnun olamadığım bir film 127 hours. bu kekremsi tadın sebebi ise en başta söylediğim o pilavın bu sefer danny boyle tarafından ısıtılması.
içimdeki 127 gramcık heyecan, adrenalin tutkusunu alıp götürmüş film.. çok etkileyici ve görsel bir şölendir orası ayrı... kesinlikle izlenilmesi gereken arşivlik bir yapım... sırf james franco'nun kendini aşan oyunculuğu ve danny boyle'in ders niteliğindeki yönetmenlik becerisini gözlemlemek için bile tekrar tekrar seyredilebilir...
--- spoiler --- adamımız bi ara çakıyı koluna saplıyor fakat sonra vazgeçiyor , işte orda biraz kendine hakim olsa 127 saatden daha az bir süre eziyet çekmiş olurdu.. --- spoiler ---
kolumu ağrıtan film olarak hafızamda yer edecektir. iletişim çağında, beklenenin aksine insansızlaşmayı seçtiğimiz, bu seçimle yön verdiğimiz kaderlerimizin bizi daha da yalnızlaştırdığı, gitgide çöken insanlığımıza dair delillerle geliyor danny boyle. güzel film.
--- spoiler --- hoş film lakin şu da var: devletler şehirlerin arka sokaklarında açlıktan ölenlere yardım etmezken kanyonlarda kolu ayağı kopanlara hemencecik helikopter gönderiyor ya işte bu deli ediyor beni. yaaa! bir de kalabalık içinde açlıktan gebermek üzere olmak var. o da başka filmlerin konusu olsun şimdilik. mesela şunun gibi: (bkz: winter's bone) --- spoiler ---
bir block oteden gelen hastane ambulansi icin 1200 dolar odedim -sadece ambulansin geldi parasi- filmde helikopteri gorunce dilim tutuldu.
filmin basinda cocukta ki simarik hareketler, pozlar, artistlikler hic sevmedigim erkek tipi olmasindan dolayi cani gonulden uzulemedim. ha bir de yoresel bir ek olarak aklima geldi orta karadeniz de boyle tiplerin basina basina bisey gelince mustehak denir destursuz olduklarindan mutevellit.
hayatındaki en derin çatlağa düşüp, geçmişindeki iyi ve kötü anıların katılaşmış hali olan kayalar arasına sıkışan bir adamın öyküsü. başta fazla artistik bulduğum bütün teknik detaylar film ilerledikçe anlaşılır oluyor ve öykünün gerçekliği ile bir araya geldiğinde 'sağlam-sert bir film' dedirtiyor.
--- spoiler --- "you know, i've been thinking. everything is... just comes together. it's me. i chose this. i chose all this. this rock... this rock has been waiting for me my entire life. it's entire life, ever since it was a bit of meteorite a million, billion years ago. in space. it's been waiting, to come here. right, right here. i've been moving towards it my entire life. the minute i was born, every breath that i've taken, every action has been leading me to this crack on the out surface." --- spoiler ---
bu filmle ilgili soylenecek cok sey var gene. gene fazlasiyla etkilendim... danny boyle'un fevkalade yonetmenligi ve franco'nun dudak ucuklatan harika performansi filmi kucaklayip en tepelere cikariveriyor biranda. ama aslinda izleyenleri bu derece etkilemesi kuskusuz senaryonun yasanmisligi. 90 dakikasina tanik olabildigimiz o 127 saatin tumuyle gercek bir hayat hikayesi olmasi.... herkesin belirttigi gibi, cekim teknikleri ve oyunculuk ayakta alkislanasi: mesela bir sahne vardi aron arabasinin bagajinda 1 sise fanta biraktigini hatirliyordu. o esnada kamera.. o siseye geri donmesi, odaklanmasi, o sessizlik... ve sonra aron'in yuzundeki ifade. ve tabiki talk show sahnesi !! o nasil bir ruh halidir james? --- pek spoiler degil ama olsun --- birsey merak ediyorum, belki de kacirdigim bir nokta: daha 2. gun falan lenslerini cikarip agzina mi koydu aron? napti ole? *** son olarak. filmi dumur bir vaziyette bitirip dagilmis bunyemle bir de uzerine sunu izledim ki... aglamak kacinilmaz oldu: http://www.youtube.com/watch?v=b2xloq1xyb0 daha once paylasilmis ama belirtmeden gecemiycem: butun o amputasyonu tekrar anlatiyor aaron ralston... bir kez daha yasayarak. filmdeki gorselligi hisleriyle tanimliyor. sonraki sessizligi ise benim gozlerimi yasartmaya yetti... --- pek spoiler degil ama olsun ---
içinde bulundurduğu onlarca klişeye rağmen yine de iyi bir danny boyle filmi. belki biraz izlemesi zor ve insanın içini kıyım kıyım ediyor, ama "neyse ki" gerçek bir hayat hikayesinden*alınma ve sonunu biliyoruz. http://sarikent.blogspot.com/…okunmak-ne-guzel.html
büyük beklentilerle izlemeye başladığım ancak izlerken sıkıldığım film...
eğer gerçek bir hayat hikayesi olmasa, izlenmeyecek kadar sıkıcı denebilecek bir filmdir kendisi. bu kadar gerçek ve güzel bir konunun sinemada derinleşememesi de ancak danny boyle ile mümkündür sanırım.
film güzel, oyunculuk harika ama yine de imdb puanının abartıldığını düşündüğüm film.
--- spoiler --- bir kanyon, bir kaya, bir insan tükeniyor içinde. bilmem kaç dakika bu trajediyi izleyeceksin dediklerinde; buried gibi bir filmi göz kırpmadan izlemiş bünyeye az gelir lan edasıyla koyuldum yola. yaklaşık olarak aynı şeritte ve aynı dönemin filmi olmaları ilginç bir tesadüf olmuş. james franco, bir güzel beslemiş filmi ama kopmasına yetmemiş. düştüğü aciz durumu iç dünyasıyla bütünleştirdiği sahneler başlangıç için güzel gelmişti ama biraz uzun tutulduğu kanısındayım. ''live together die alone'' ritüelini de bir defa daha yaşamış olduk. aaron kendine oldukça vakit ayıran birisi. bu uğurda ailesi ve kız arkadaşından oldukça kopuk yaşadığı belirtiliyor. kafasına dank etmesi için geçen sürede kolunun 4'te 3'ünden oluyor. çıkarım ise, kimi zaman çevremizdekiler elimiz, kolumuz her şeyimiz, muhtaç olduğumuz bir kalın halatımız veya bir matara suyumuz... imdb'de 8.2 almasında en önemli etken gerçek öykü olması diye düşünüyorum. yoksa filmin bütününe bakınca, oldukça başarılı olduğu söylenemez. --- spoiler ---
insanın içini burkan, geren, çaresizliği saniye saniye izleyenlere yaşatan, filmin iyi ya da kötü olmasıyla değil hikayenin gerçek olmasıyla sizi karşısına kitleyen ve finaliyle de dumura uğratan bir film. evet ben de imdb puanına aldanıp izlemiştim ve film bana göre de imdb'deki puandan daha düşük olmalı. ama bu, film şişirilmiş demek değil. olayın gerçek bir hikaye olması sebebiyle ve nerdeyse bir cast awaygibi tek kişiyle ve hatta daha kısıtlı mekanla çekilmiş olmasına ilaveten iyi bir oyunculuk puanının yüksek olmasına sebebiyet veriyor. kısaca ahım şahım olmasa da, başarılı bir film. ve james franconun oyunculuğunu esasen beğenmesem de, bu filmle o düşüncemden de kurtulmuş oldum. --- spoiler --- finaliyle insanı hakikaten geren bir film. hakkında hiç spoiler yemeden filme başlamış bir insan olarak ben, bütün film boyunca "127 saat sonra kurtarırlar." "kızlar bir şekilde bunu bulurlar." gibi düşüncelere kapılıp izlerken en sonundaki o "çaaat" sesiyle insan haliyle bir "hassiktir" çektim. benim gibi o serzenişe sarılan yüzlerce insan olduğuna inanıyorum. beklentilerimizi bir anda sekteye uğratmaları ve o psikolojiyi izleyicilere gerçekten de başarıyla vermeleri süper bir şey. ama kan ya da kırık kemik gibi şeylerden içi kalkan, başı dönen, fenalaşan... insanların uzak durmasında hakikaten fayda var. ayağını kırmış birisi olarak vakti zamanında, o "çaaat" sesini duyunca fena olmadım desem yalan olur. --- spoiler ---
iyi bir yönetmen; iyi bir aktör ve başarılı çekim tekniğini bir kenara koyuyorum; bitmek bilmeyen bir kısa film çıkmış ortaya. arka planda dönen ailevi hikayeler son derece gereksiz ve sığ; verilmeye çalışılan mesajlar klişelere bulanmış... hikayeye aşina olanlar veya dağcılık merakı olanlar için ilgi çekici bir film olabilir; benim için sadece boşa geçmiş bir 1.5 saatten ibaret.
--- spoiler --- yaşanmış bir hikaye ancak filme biraz tempo katmak için hiç gereği yokken iki hatunu eklemiş yönetmen, slumdog millioner 'de ki başarıdan sonra filmde dikkati toplamak için nasıl ki slumdog millioner de filmde 1den başlayıp sorular devam ediyorsa burda da 1. gün 2. gün şeklinde devam ediyor, güzel film ancak yine de bir trainspotting değil. --- spoiler ---
tamam dany boyle sen de anaakım yönetmeni ol, afedersin bok varmış gibi onun bütün amentülerini filmine yedirmek için canla başla uğraş, tamam abicim sen de hikayeye derinlik katmak için tüm o bilindik formülleri kullanıp içimize sıkıntılar çökert ama öte yandan da çok özgün bir şey yapıyormuş pozlarına gir, her saniyesi önceden belli, yazılı olmayan bir takım box office klişelerini hiç sektirmeden kullanan bir film çek, sırtını iyi oyunculuğa yaslayarak sen de böyle bir mahsur kalma/kapana kısılma filminde olması gereken sırayı izle, pişmanlıklarımız teması ile yarım saat masal anlat, bütün sıralama önceden kestirilebilir şekilde ilerlesin, sonunda da "eksikliklerin önemli değil, azmet, başar, asla vazgeçme" gibi bir mesajı en kaba biçimiyle gözümüze sok, öte yandan süper biçimci bir yönetmen ol, kamerayı çok şahane kullan, ekranı böl, makro gir falan ama bize bilmediğimiz hiçbir şey anlatma, tamam abicim canıma minnet ben de gider kuzey avrupa filmleri izlemeye devam ederim, böyle bir takım ticari kurgularla bina edilmiş bir proje sineması yap sen de, sen kaybedersin dany boyle, siz kaybedersiniz ey hollywood.
bi' an karıncalar örgütlenip çakıyı sırtlancaklar sandım. gidip törpümle yardım edesim geldi adama. dün dağlarda dolaştım evde yoktum. görüntü yönetmenliği süper olan film. dıııt: *
böyle bir konunun filmini çekmek kimin aklına geldiyse bravo! bir ara hakkaten film de 127 saat sürecek sandık, ben bileklerimi kesmeye teşebbüs edecektim az daha. into the wild ile alakası yok. tek mekan, öldürücü. james franco'nun hakkını yemeyelim, o ayrı. hikayeyi bilen için zaten beklenecek bir şey yok. elektronik bir sürü alet var, lakin bir cacığa yaramıyor, etlerimi cımbızladı sanki o karıncalar, aa! alınacak ders şu: tek başına doğaya salma bünyeyi, yerini birilerine haber ver illa. ve yanına yeterli yiyecek-içecek al. çakıyı unutma.
testere serisinden daha fazla geren film. hikayenin gerçek olduğunu bilmek, sıcak kanepenizde filmi izlediğiniz için size vicdan azabı çektirebilir. bruce willis ölüymüş - insanın kendi kolunu kesmek isteme aşamasına gelip bir de bıçağın kesmediğini görmesi nasıl bir halet-i ruhiyeymiş ben bugün bunu öğrendim. akabinde kolunu keserken resmen filmi durdurup üzerimdeki bodynin kollarını sıyırıp koluma baktım, "yok arkadaş ben delirirdim heralde" dedim ama indan sanırım öyle bir duruma düşünce yaşamak için herşeyi yapıyor. allah kimseyi düşürmesin şu hallere. bruce willis ölüymüş -
--- spoiler --- filmde adamın düştüğü yer, tabiri caizse anasının amı. --- spoiler ---
bu tip hikayelerde genellikle kaybolanın yaşamak için verdiği mücadelenin yanında bir arama kurtarma ekibi veya onun peşine düşen bir arkadaş grubunun çabaları ile film ikiye bölünür ve odak yakalanamaz fakat bu muazzam çalışmada sadece tek bir hikaye'de öylesine insana yakın duygular ele alınmış ve başarıyla hissettirilmiş ki kesintisiz yaşıyorsunuz. ayrıca monologlar filmin tribini iliklerinize kadar hissetiriyor. --- spoiler --- bu kaya hayatım boyunca beni bekliyormuş. --- spoiler ---
bazen insan sadece gitmek ister... uzaklaşmak, başka bir yere, başka bir gökyüzünün bulunduğu kuş uçmaz kervan geçmez bir yere... çok sıkılınca hayattan bende uzaklaşmak istiyorum. ama nafile... bu filmi izledikten sonra bu fikirlerimi bir kez daha düşündüm. galiba bu bana pek uygun değil. 127 saat kendimle başbaşa, bir oyukta, börtü böcekle birlikte geçirebileceğimi hiç sanmıyorum. hele filmdeki o gerilimli anları düşündükçe tüylerim diken diken oluyor. böyle bir acıyı kendi kendime yaşatabileceğime ise aklım almıyor. gerçek bir hayat hikayesinin anlatıldığı bu filme sadece şapka çıkarmak yakışır...
--- spoiler --- sen takilsana kizlarla ne isin var dagla tasla be adam dedirten film. kahramanimizin mini talk showu kült sahne olmaya aday ayrica kol sinirini kestigi sahne cok fena hissediyosun resmen.. --- spoiler ---
içerisinde hiçbir şeyin olmadığı bir film. bu filmler aslında teoride şu entrynin yazarını çeker, introspektif öykülere her zaman tav olan bir taraf vardır. fakat boyle nedense bu sefer filmin introspektif tarafını da yansıtamamış. film aron ralston isimli bir -daha iyi bir terim dilimizde eksik olduğundan ötürü- maceracının geçirdiği bir kaza sonucu birkaç gün boyunca dar bir kanyonda kısılı kalmasını anlatıyor. ünlü film eleştirmeni richard roeper "filme çekilemeyeni yakalamanın muhteşem bir örneği" demiş, bu konuda haklı. bunun filminin çekildiğinde kimsenin ilgisini çekmemesi lazım. boyle bu engeli halusinasyonlar ve onlar üzerinden anlatılan flashbackler ile aşmayı denemiş, başarısı da bu konuda bir noktaya kadar gidiyor. sıkıntı bu introspektif dalgaların olması gerektiği kadar kuvvetli olmaması. eğer böyle bir şeyi anlatacaksanız bir kitap olmaya ihtiyacınız vardır. ralston'ın kitaba malzeme olan biyografisini oturup okusam keyif alacağımdan emin olduğum kadar 127 hours da bir narasyon eksikliği çektiğim de net. boyle büyük ihtimalle bu olguyu ralston'un izolasyonunu daha iyi yansıtmak için filme eklememiş, fakat ralston'un izolasyonuna bu kadar yakın olmak eğer beraberinde kurtulmayı deli gibi istediğiniz, yani en nihayetinde filme devam etmek için size bir sebep veren bir çaresizlik hissi yoksa filmi bir hayli sıkıcı yapabilir, 127 hours'da da böyle yapmış. ralston'u analiz eden, ona "bu kaya beni bekliyordu" dedirten şeyler daha iyi incelenseydi ve o kayanın onu beklediğini filmin o dakikasında bizim de anlamamız sağlansaydı, umutsuz bir bekleyiş yaratılsaydı ve ralston kurtulduğunda o kayanın elimizden kalktığını biz de hissetseydik 127 hours boyle'un magnum opus'u, 2010'un da filmlerinden biri olabilirdi. bu haliyle bir şeylerin eksik olduğu hissini vermekten fazlasını yapamadı.
sırf kol kesme sahnesi için defalarca izlenebilecek bir film. o değilde son sahnede aron kendisini kurtaranlara şunu demiş olabilir mi (bkz: su verenlerin çok olsun)
--- spoiler --- bulunduğu durumdan kolunu keserek ve birileriyle karşılaşmadan kurtulamayacağı için o kadar da ilginç olmayan film. ayrıca filmin çekim kalitesini fotoğraf makinemin videosuyla da çok rahat yakalayabilirim. tabii gerçek bir hikaye olduğunu düşününce insanın içi bir tuhaf oluyor o ayrı. --- spoiler ---
james franco'nun iyi oyunculuğuyla ve danny boyle'un yönetmenliğiyle izlenilen bir film. ancak 83. oscar ödül töreni'nde en iyi film olabilecek kadar da iyi değil. bir kere konusu klişe, daha önce çok kere işlenmiş bir hikâyeyi benzer kurgu ve montajla bütünleştirmiş. belki de tek artısı gerçek bir hikâyeden uyarlanmış olması.
girişi ,ilk on beş dakikası gibi bir kısmı, inanılmaz bir özgürlük hissi yaşatıyor bu filmin. yapabileceklerinizin sınırsızlığının farkına varıyorsunuz bir defa daha. sırf bu yüzden bile bence izlemeye değer.
film katili (film hakkinda çokça bilgi iceren baslik) aron`un film boyunca taktigi sapka arcteryx markadır, aşmış pahalı ürünleri ile avuç yalatan kanada menşeli bir firmadır, bir nevi dağcılığın rolls-royce’u. bitis cizgisine varmadan bir sahne once, sanki hersey geride kaldı, butun hepsi bir hatira artik tandansı verilmek icin helikopterin pallerinden oluşan basınçla şapkanın uçup, yere düşmesi ve bir an için kameranın kadrajına oturtulması, kapanışı etkileyici kılan bir kompozisyon olmuş. filmi izledikten sonra aklıma şu geldi: yıllarca aptal diye yaftalanıp eposta zincirinde pek sık karşıma çıkan bir kare vardır : ormanda dolaşmaya çıkmadan önce bir yakınınıza haber verin yazılı bir tabela. elin ingilizi bizim ulan ne salak ya deyip götümüzle güldüğümüzden film yapmış, biz de beşlik simit gibi ağzı bir karış açık izliyoruz. bundan sonrasini, filmin -gerçek bir hikayeye dayanmadigi- teziyle yazmayı birtakım sebeplerle tercih ediyorum… türkiye'de bir dağa tırmanmak istiyorsanız, yola çıkmadan, bir müddet evvel lokasyondaki jandarma karakoluna faks yada elektronik posta ile ekibinizdekilerin , dağcılık lisansları, mobil telefonları ,isim, soyisim, yaş vs. bilgileri ile hangi gün tırmanışa başlayacağınız, nerede kamp kuracağınız hangi rotalardan hangi zirveleri gerçekleyeceğinize değin kapsamlı bir dosyayı karakola ulaştırırsınız, ardı sıra dağa yaklaşımdayken, traktörün tekerinde tıngır mıngır giderken jandarma karakolu son bir kez daha aranıp tırmanışa başlıyoruz denir. tırmanış bittiğinde karakol tekrar aranıp, bütün ekibin sağsalim kampa geri döndüğü haberini verirsiniz.ekip lideri, lider tırmanışçı, rehber vs. ekibin başındaki kişi bu bildirimi yapmaz ise herhangi bir yaralanma, ölümde birebir sorumlu olarak yargılanır. amerika birleşik devletlerinde durum biraz daha ciddi, birkaç yıl öncesine kadar milli parklar içinde herhangi bir tırmanıştan evvel rezarvasyon yaptırılıyordu, öyle ki tırmanıcı kişi bir yıl evvelinden rezarvasyon için milli park ile irtibata geçiyordu. hey anasını satiyim şehirde iyice bunalttı, gidip bir tırmanayım dersen, babayı gidersin, nereye gidiyorsun babanın çayırı mı diye sorarlar, sordular da ben tevbe etmenin ne olduğunu açıkladımsa da yememişlerdi. tırmanıştan kastedilen yüksek irtifa yada kaya tırmanışıdır, bu alanların tamamı milli park olarak niteleniyor, nevada, red rock'tan arizona’daki grand kanyona, colorado, rocky dağlarından seattle'daki olympic dağlarına kadar her tepecikten ulu doruğa kadar ve kaya tırmanış bahçeleri milli park bünyesindedir ve izinsiz tırmanmak yasaklanmıştır. filmin sinopsisinde : “a mountain climber” kelamını görünce gerisini okumak zahmetine katlanmadım, bu da filmden çıkarılacak başka bir ders leb demeden paçaları sıvamamak lazım, filmin reklamlarında (fragman demiyorum,izlemedim) algıladığım herdaim bir kaya tırmanıçısının başına gelebilecek olaylara dair bir film çekildiğiydi, mesela memleketimizde aladağlarda bulunan parmakkaya, yada cilo-sas silsilesinde yer alan cafer kule gibi 120-180 metrelik bir kuleyi fetheden tırmanıcının çeşitli sebeplerle kulede askıda kaldığına dair bir film kurguladım ,adetim olduğu üzere film izlemeden önce tatmini maksimumlamak için film hakkında hiçbir şey okumam, öyleki girdiğim filmin oyuncularını dahi bilmem, fakat bu kez fena taklaya geldim. kaya tırmanışına giden bir kayacıdan bahsediliyor, aron kanyona düştüğünde çantasından çıkan 10.5 mm ebatında dinamik ip ,net bir tahminim yok ip 10 mm de olabilir fakat kayacı dinamik ip kullanır, bir kaç adet karabin, bir kaç perlon ,petzl marka kafa lambası, emniyet kemeri, boş su torbası (camel bag), güneş gözlüğü, yarısı yenmiş bir paket kraker, 1 litrelik (32oz) su şişesi eee gerisi nerde ? kaya tırmanışı için ilk kural, bir lider tırmanıcı ile bir artçıdan oluşan ekiptir, yani kaya tırmanışının olmazsa olmaz formülüdür bu 1+1. bir kişi tırmanır malzemeyi yerleştirir ,artçıda bunları sökerek ilerler ,hani bir karabinin ağırlığı 90-100 gramdır, kaldı ki karabin ağır bile değildir, sikke ,friend, takoz, ekspres bunlar karabinin 4 katı ağırlığındadır yani bir kişi 50-60 metreyi bile geleneksel tırmansa- ki kanyonlarda rotalar 300-500 metreden gidiyor-illaki artçısı olmalıdır, spor tırmanış yapıyorsa da emniyetçisi olmalı.başka türlü tırmanmak ancak üstat “dan osman” tarzı serbest tırmanış (free solo) ile mümkündür, rahmetlinin hayatını incelerseniz…bi de alain roberts var ne zaman helvasını yiyeceğiz merakla bekliyorum. yok boulder denen, kayada hamle çalışması yapacaksan yanında kata diye türkçeye çevrilen gavurcada friction denen altı lastik-vibramsa tadından yenmez-kaya ayakkabıları ile toz torbası kullanırsın, toz torbasında magnezyum tozu olur ki ellerin terlemesi, kaymaların önüne geçilsin. fakat aron’un çantasından çıkanlar hiçbir varsayıma uymuyor, adamın ne halt ettiğini ben anlamadım dağcılık bağlamında, yok gezmeye çıktıysa da ne diye 4-5 kilo ip taşır yanında ve bir sürü perlon tıkmış çantaya.ağırlık olmasın diye yarım paket krakerle ,1 litre su alan tırmanıcının yanında ip taşıması akıl almaz bir durum.kaldı ki dağlık arazide hareket eden bir kimse asfaltta yürürken harcadığı enerjinin 5 katını tüketir, teorik olarak böyledir, o 5 kiloluk ip kangalı iki saate kalmaz insanın boynuna dolanan idam fermanı gibi olur, kaldırıp atmak istersin. bu noktada ya aron’un hikayesi senaryolaşırken birtakım ekleme ve çıkartmalara gebe kaldı, oldu ki yine de saçma olur, yada aron başından geçen gerçekleri başka birtakım gerçekler ile carpıtarak yazmış özyaşam öyküsünü, fakat her nasılsa adamın hikayesine reelde varsayılan yada senaryoda seyirciye aksedileni eleştirel gözle yada dağcı kafasıyla baktığımda mantık hataları çıkıyor ortaya.ayrıca danny boyle’un 4 yıl aron’un peşinden koşup onu ikna etme çabaları acaba diye düşündürttü ? kaynak: http://en.wikipedia.org/wiki/127_hours kanyondan çıkıp ,aşağıdaki göletdeki bir miktar suya ulaşmak için, kayadaki bolta karabin geçirip, kendisi sağ elini kullanıyor güçlü kolu bu ,tek elle eldivensiz inmesi biraz lakayit kaçmış, bir yerden inebilmek için hms ve atc kullanılır, hms büyükçe karabine verilen isim, atc ise ipin içinden geçtiği metal parçadır, sol el sol baldırda ipi tutar, sağ el atc ye beş parmak mesafede, elinizi atc’ye kaptırmamalısınız çünkün, yavaş yavaş kaydırarak ipi inerseniz fakat sağ elini kesmiş ,5-6 gündür ne kalorili bir yiyecek tüketmiş ne de su içmiş biri sol eliyle ordan nasıl iner pek bir merak ettim.desen adam sapasağlam yapar perlondan isviçre oturağı atar yarım kazık yine iner ama bizim eleman yarım adam bile değil o haliyle… işin fizyoloji kısmı kafamı çok kurcaladı, cumartesi eleman ekşine başlıyor, öğleden sonra gibi kanyonda kaza geçiriyor ve 127 saat sonra kurtuluyor, kabaca 150 saat boyunca, bu adam cuma akşamından hastaneye ulaşana kadar ne doğru düzgün yedi ne de içti.herkül mü bu herif deseniz ancak babası zeus bir el vermiştir diyecem ama o da yok. yetişkin bir erkeğin vücudunun yüzde 60 kadarı sudan oluşur. diyelim ki aron 75 kilo bu adamın vucudundan %10’luk su kaybı adamı şoka sokar, 75 kilonun %60’ı 45 kilo eder, bunun %10’u 4.5 litre sudur desek ,adamımız yola çıktıktan sonra 1 litre su tüketti, halbuki bulunduğu koşullarda her nefes aldığında dahi ciğerlerinden nem yoluyla vücudundan su atıyor, insanlar soğukta yaz sıcağından daha fazla su kaybeder fakat bunu algılamazlar, kışın tırmanırken hiç susadığımı hissetmem fakat bir kaç saat içinde su tüketmez isem kaslarım kitlenir, o sebeple hiç durmaksızın su içerim, kış tırmanışında günde 5-6 litre kardan su yapıp içtiğim oluyor, yetişkin bir erkek de çay kahve her ne olursa olsun günde en az 2 litre civarında su tüketmeli ki en iyi ihtimalle çölün ortasındaki o kanyonda gece kaç derecelere kadar düşen soğuk ile gündüz cehennem sıcağına karşı vücut ısısı ayarlanabilsin su bir nevi derece işlevi de görüyor vücutta.lakin 5-6 gün içinde sadece bir litre civarında su ile hayatta kalabilen adam gitsin kuizatz haderah’lığını ilan etsin. lakin kesin bildiğim bir hadise var bir insanın onca saat dehidrasyona bağlı şoka girmeden hayatta kalması ancak mucize ile mümkündür. onu da geçtim yarım paket krakerle nasıl sağ kaldı o da ayrı muamma ben 15-18 saat aç kalsam evin duvarlarını kemirmeye başlıyorum, zihin kendini kapatıyor, kas gücümde inanılmaz düşme oluyor fakat bu herif o tuzaktan her nasılsa çıkıp gidiyor, evliya gibi adam ne diyelim.yanlış hatırlamıyorsam vücuttaki suyun %2’sini kaybettiğimizde aşağı yukarı %20’lik enerji kayıp olur, yani işin gerçeği 5 gün sonunda adam külçe gibi yığılır kalır oracıkta. diyelim ki bu herif kaya tırmanışı yapacaktı, o vakit yanında sikke ve çekiç olurdu, ki bu ikili ile kayayı bir kaç saat içinde parçalar elini dahi kurtarabilirdi, yanına cep telefonu dahi almamış olması başka bir enstantene ,aron’un hikayede tutarsızlıklar bitmiyor. ha bir de şu var izmirli bir dağcı 12 metreden düşüp hakkın rahmetine kavuşuyor, aron kaç metreden düştü ama nasıl kaporta varsa herifte, sıyrık bile almadı. kaynak: http://www.lpghaber.com/…k-icin--haberi-399101.html cerrahi olarak zırcahil oldugumu varsayarak soyle bir mantik yurutuyorum : eller ve ayak parmaklarinda kilcal damarlar vardir ve ilk basta bu organlar donar ve yine bu noktalarda olusacak kesik ve yaralanmalarda en az kan kaybi yasanir fakat ciğer,dalak,mide,pancreas vs. hayati organlar ile kol, bacaklardaki atardamar kesiklerinde hasta kısa sürede kan kaybından ölür yetişkin bir erkekte 6 litre kan olduğunu varsayalım 1.5 litresini kaybeden yaralı ölür, aron kolunu kestikten 6 saat sonra bulunuyor yada hastaneye ulaştırılıyor, abi ne kan varmış herif de ölmemiş herifin attığı her adımda mucizeler dolup taşıyor.diyeceksiniz ki turnike yaptı, sol eliyle attığı yarım yamalak turnikeden 6 saat içinde bir litre kan kaybetmemesi mümkün değil, hastaneye yetiştirseler dahi adamda çok ciddi beyin hasarı oluşur hani oldu da kazara hastanede hayata döndürdüler. herif kolunu kesip kurtuldugunda, donup kayanin fotografini cekmesi ayrıca bir düşündürdü, soyle ki bes,altı gundur yemeyen icmeyen adamin davranisi tuzaktan kurtulan av hayvani gibi olur sanıyordum, arkasına bakmadan kaçar, ama durun kahramanımız sony kamerasını cebinden çıkartıp kopmuş kolunun anısını ölümsüz kılmak için fotoğraflar cekiyor, bu kadarı da olamaz dedirtti bu sahnede.bir de sadistmisin ne diye kopmus kolu cekiyorsun boyle hatira mi olur ? son olarak bir insan hangi saiklerle kendi kolunu keser, hem de kör bıçakla, demek ki insan son kertede kendi kolunu feda edecek kadar zalimleşiyor ,tabii ki beş gündür kan gitmeyen kolun kangren olduğunu bir dağcı anlayabilecek bilgiye sahiptir, feda etmek de degilde bu bir zorunluluk, yada yönetmenin ananızın telefonuna cevap vermezseniz aha böyle olursunuz çuvaldızı. bu arada filmler haricinde de rambo vari kolunu başını diken, kesen kazazede vs.’ler mevcuttur. kaynak: http://en.wikipedia.org/wiki/self-surgery neyse güzel bir film olmuş herşeye rağmen, çıkartacak onlarca ders var, sonunda illaki bir ders çıkartılmasa da güzel bir film fakat insan, hayatının değerini daha iyi bir anlıyor bunları izledikten sonra. bir müsibet bin nasihattan iyidir, ve hayat kendi yanlışlarımızdan ders alamayacak kadar kısadır, bu sebeple başkalarının hatalarından ders almalıyız. kaynak: http://en.wikipedia.org/…:_the_freedom_of_the_hills
izledikten sonra aron ralston hakkında yapılan belgesel röportajı ve olay anında kendi çektiği görüntülerden bir kısmı da izlenirse etkisi bir kaç kat artacaktır mükemmel filmdir. mekanlar olsun, adamın kılık kıyafeti olsun, konuşması olsun her şey bire bir düşünülmüş. kısaca bazı filmler vardır, gerçek bir hikayeye dayanır ama karakterler ve olaylar abartılır, dramatize edilir, ama 127 hours o dağcının bire bir yaşadığı olaylardır ve bu konuda sanırım tektik alanında.
akşam ezanından önce evine dönemeyen bir gencin hazin hikayesi. danny boyle neden bu filme sarılmış bilmiyorum ama izlediğm kadarıyla yönetmenler için çıtır çerez bir hikaye. bir hikayeyi de film yapmak tabi ustaların işi. çok fazla etkilendiğim söylenemez, ben nedense reality show havasından çıkıp da film tadıyla izleyemedim sanırım. o yüzden, keşke film sonunda gerçek bir hikaye olduğu söylense bazı flmlerde. önceden bilince pek çok zaman reality show havası oluşuyor.
--- spoiler --- filmin izleyici üzerinde yaratmaya çalıştığını düşündüğüm temkinli davranmayanın sonu, anneden habersiz hareket edenin cezası ve her şeyden önemlisi özgürlüğe düşkünlüğün kefaleti havası rahatsız etti açıkçası. filmin gerçek bir olaydan alınmış olmasının verdiği güç ile film, akışı boyunca izleyicide yaratacağı bu tarz buhranlar yerine biraz daha farklı, bir babaanne telkinlerinden daha farklı hissettirecek bir şekilde işlenmiş olsaydı, belki de yapımcının da ister istemez alınan mesajın önüne geçebilmesi mümkün olabilirdi. ancak tabi gerçekten de ,oturun oturduğunuz yerde, kırın işte bacaklarınızı yoksa insan eli değmemiş dünya, saf doğa bile tahmin edebileceğinizden çok daha tehlikeli olabilir, havası verilmek istendiyse, o zaman film benim kriterlerime göre tek kelime ile kötü. çünkü dünya böyle değil. --- spoiler ---
bir danny boyle hayranı olarak ne kadar objektif değerlendirebilirim bilmiyorum ama oldukça başarılı buldum bu filmi. --- spoiler --- öncelikle canyonda bisiklet sahneleri oldukça gaz ve gerçekçi olmuş. bir danny boyle klasiği olarak, handycam'i de sık sık filmde görüyoruz. hareketli sahnelerin üstadlarındandır zaten. aron'un psikolojik durumu oldukça iyi yansıtılmış. sadece kendi kolunu kesebilme cesareti üzerine biraz daha durulmalıydı bana göre. tırmanışta tanıştığı hatunları düşünüp asılması, sonra da pişman olması güldürdü. --- spoiler --- müziklerini ise hiç beğenmedim. a.r.rahman filmin ruhuna uygun bir seçim değildi. sonuç olarak; vaktin nası geçtiğini anlayamadığımız bu film, yılın en iyi filmi olmasa da izlediğinize pişman olmayacağınız türden.
çoook çok başarılı danny boyle filmi --- spoiler --- kamera kayıtları, halüsinasyonlar, flasbacklerle hikayesini kusursuza yakın aktarıyor. öyle ki tek mekan tek karakterli filmi bir buçuk saat diken üstünde izliyorsun. alt metin tabi kişiden kişiye değişebilir. bir izleyen verilen mesajı kır dizini otur gibi yorumlayabilir. ama bence yanılmış olur. filmin anlatmak istediği daha çok "kendini soyutlama, hayatındaki insanlara gereken özeni göster. yalnızlık ve bireysellik zaman zaman çok çekici gelebilir ama dengeyi sağlayamazsan kendi mezarını kazıyor da olabilirsin" vs. gibi sanki. zaten aron da filmde pek yoruma yer bırakmayacak şekilde dile getiriyor bunları. --- spoiler --- tür, hikaye olarak tamanen farklı tematik açıdan benzer bir film için (bkz: about a boy)
danny boyle'a yakıştıramadığım film. hikaye muhteşem, müzikler şahane, oyunculuk oscar'a göz kırpıyor ama film oturmamış aga. ayrıca fragmanına aldanıp da filme gidenler aradıklarını kesinlikle bulamayacaklar. bir konudaki görüşümü aktarmazsam ölürüm: aga gerçekte, o kızlar kameraya çıplak görüntülerini kaydetmişler. filmde bu farklı, ha birde kimseyi kandırmaya luzum yok, eleman orada kızların topless görüntülerine bakıp da, küçük bir operasyon çevirmediyse bende adam değilim.
--- spoiler --- en etkilendigim sahne galiba yagmurun yagmaya basladigi rüya/halisunasyon sahnesiydi... tam da o psikolojideki bir insanin görebilecegi bir hayaldi, icim cok sikildi. o halde, öyle bir rüyadan uyaninca insanin morali ne bicim olur arkadas.. ozetle, cok etkilendim, ama benim gibi cekim hatasi körü bir insanin bile gorebilecegi mantik/devamlilik hatalari vardi; mesela aron bir kolu tas ile duvar arasinda sikismisken sirt cantasini nasil hop diye cikarabildi?? agziyla ugrasip cikardigi saati sonraki sahnede nasil tekrar bilegindeydi? eve gelip imdb'ye baktigimda daha baska hatalar da gordum, uzuldum, keske biraz daha dikkatli olunsaydi. --- spoiler --- son olarak, james franco gulunce cok guzel, ama gulmese de cok guzel..
insanın içinde onyüzbinmilyon duygu patlamasına neden olan, son dönemde izlediğim en güzel filmlerden. --- spoiler --- film, başından sonuna kadar, hayatta farkında olarak ya da olmayarak yaptığımız zevzekçe tercihleri ağzımıza ağzımıza adeta bir malibu terlik gibi çarpıyor. genel olarak bakıldığında, her ne kadar hayatlarımızla ilgili malumun ilanı gibi görünebilecek olsa da, o malumu her babayiğit bu kadar güçlü bir şekilde ilan edemezdi diye düşünüyor ve danny boyle'a saygılarımı sunuyorum. ayrıca, her bakışı ve her mimiği ile sahnede verilmek istenen hissi birebir yansıtan başrol oyuncumuz james franco'yu da tebrik ediyorum. --- spoiler --- son olarak, filmin sonundaki halimi özetlemek için; (bkz: ağlama melis)
çok beğenmediğim, eh diyebileceğim boyle filmi. http://www.mefallit.org/…7-hours-127-saat-2010.html
film alt metninde cok siradan basit seylerin bile yeri ve vakti geldiginde ne kadar onemli ve bir o kadar da buyuk oldugunu anlatmakta. --- spoiler --- - bir partide buz icinde alinip icilen biraya - kana kana her yerde bulunup icilen suya - tek sefer kullanip orda unutulan dagcilikta kullanilan asma cengeline(ilk gordugunde opucuk bile atmisti) kadar gun icinde cok da onemli olmayan seylerin bambaska bir zamanda insana ne kadar degerli geldiginin filmidir. --- spoiler --- eglenmek icin degil ama durup dusunmek icin izlenmesi gereken filmdir.
gerçekte yaşanılan hikayesine bakınca bu hikaye ancak bu kadar iyi anlatılabilir dedirttiren film. filmin sonuna yaklaşıldığında kahramanımızın yaptığı esas konuşmayı filmden takip ederek tekrar düzenledim, güzel bir alıntı neticede: --- spoiler --- you know, i've been thinking. everything is ... just comes together. it's me. i chose this. i chose all of this. this rock... this rock has been waiting for me in my entire life. and its entire life. ever since it was a bit of meteorite, right? million, billion years ago... up there in space... it's been waiting... to come here. right... right here. i've been looking towards it in my whole life. the minute i was born... every breath that i've taken, every action has been leading me to this... crack on the out surface. --- spoiler --- p.s. yanlışım varsa düzeltmelerinize açığım. gerçi kapalı olsam da söylersiniz siz ama artisliğin alemi yok. edit: ek hatası düzeltildi.
film izlendikten sonra şunların da izlenmesi gerek; http://www.youtube.com/watch?v=nerto86be9w http://www.youtube.com/watch?v=_hqpvg-gvty
--- belki spoiler --- filmi izledim üstüne uzun uzun yazılabilecek bir film, yapacağım da. ama bu filmi bir hollywood klişesi olarak okumak için sondaki "ve aron bir daha haber bırakmadan hiçbir yere gitmedi" notu bile yeter. --- belki de değil ---
bu filmdeki en onemli gerilim unusuru sanırım, izlerken kafanın bir yerinde gercek bir hikaye oldugunu dusunmek sürekli, bu da bircok yerde insanın kendini elemanın yerine koymasını kolaylastırıyor. kendimi bir iki sahnede eleman ile birlikte gulumserken ya da suratımı eksitirken buldum. filmin soylemek istedigi iki sey vardı bence; bir atmayı bildiginiz ne kadar dugum varsa fırsatınız varken hepsini tek elle, karanlıkta atmayı ogrenin, iki kırılsa acıdan duramazsın diyenlerin hepsi yalan soylemektedir.
yanınızda mutlaka bol işlevli ve keskin bir isviçre çakısı taşımanızı öğreten film. ne olur ne olmaz, belki istanbul trafiğinde sıkışıp kalırsınız bir gün.
eşi benzerine rastlamadığım bir film. film boyunca o sıkışmışlık hissine kapılmamanız mümkün değil. --- spoiler --- filmin afişini gördükten sonra böyle bir yapı ile karşılaşacağımı düşünemezdim. afişi daha çok yüksekte bir yerlerde, bir şekilde kalmış bir adamın öyküsünü anlatacak gibi duruyor. ancak filmde esas adamımız derinlerde sıkışıyor. bu da afiş çalışması: http://sinefabrik.files.wordpress.com/…?w=450&h=666 --- spoiler ---
muzikleri ile de takdirimi kazandi. sirf festival isimli sarkinin sonlarini dinlemek icin aron ralston'un helikoptere bindirilis anini ara sira acip izliyorum.
abi tek kişiyle film çevirmeyin hadi çevirdiniz oscar falan vermeyin. haa james franco'nun oyunculuğuna eyvallah...
james franco'nun efsaneleştiği film. kim derdi ki spider-man'in zengin züppesi ağızları açık bıraktıracak bir oyunculuk sergileyecek? gerçi bülent ersoy da kadın oldu sonradan.
--- spoiler --- film daha en başında bize aron ralston'un hayat dolu, yaşamayı seven bir adam olduğunu veriyor ki yaşama sıkı sıkıya bağlı olmayan bir insan böyle bir durumdan kendini kurtaramazdı, sonuna kadar umut edemezdi, fakat yine de aron ralston'un kendi hikayesinde de deformasyonlar yoksa eğer ortada hayata sıkı sıkıya bağlı olmaktan daha fazlası olmalı, bir mucize olmalı diye düşünüyorum. her hangi tıbbi bir birikime sahip değilim ancak; 5 gün boyunca aç ve susuz idare etmesi vs. bir tarafa bir insanın hele ki o kadar bitkin düştükten sonra kolunu kesip şoka girmemesi, saatler sonra kan kaybından ölmeden kurtulabilmesi ancak mucize olabilir gibi geliyor bana. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=dn8qnxdemtk (bkz: 127 hours/@zirvelerin ozgurlugu)
filmin sonunda sigur ros'tan festival adlı parça çalmaktadır.
filim yaşattığı duygu çoşkunluğu nedeniyle filimin yazıları akmaya başlar başlamaz sevgiliye acayip bi kavganın içinde bulduk kendimizi. yani bence filmdendi. bin çeşit şey hissediyosun 1 saat içinde duygu folloşu oluyosun. işte öyle bir şey...
--- spoiler --- izlendikten sonraki akşam kolunuzun üstüne yatarak uyursanız sizi kabuslardan kabuslara sürükleyebilecek film. --- spoiler ---
aron ralston adındaki çılgın abimizin yaşadığı, bir kitaba bir belgesele son olarakta filme konu olmuş gerçek bir hikayedir. (bkz: based on a true story)
teknikte biraz olmuş, biraz olmamış film. içim çekildi, sevip sevemeyeceğime bile karar veremedim.
teknikte bariz olmuş bir film.
filmi izledikten sonra aklıma happy tree friends'e ait olan aşağıdaki videoyu getiren film.. http://www.youtube.com/watch?v=ro7q1tmge7g ayrıca filmi izledikten sonra içtiğiniz suyun tadı daha da bi hoş oluyo ...
--- spoiler --- diğer filmlere nazaran daha kısa bir zaman dilimini anlatan ve bunu izleyiciyi sıkmadan yapabilen film. yönetmen flashback ler ile seyircinin ilgisini sürekli canlı tutmayı başarmıştır. baş kahramanın hayatına dair bu geri dönüşler ile filmde karakterin geçmişine dair ipuçları veriliyor. kahramanın kamerasına kendini çektiği bölümlerde ise psikolojik durumu çok iyi yansıtılmış. talkshow sahnesi ise gerçekten akıllıcaydı. --- spoiler ---
aynı hafta kendime bir üçleme yaptım. into the wild, touching the void ve 127 hours bu üçü içinde yönetimini en başarılı bulduğum filmdir 127 hours, genel olarak into the wild'ı daha çok beğensem de. --- spoiler --- 3 filmin ortak noktası doğa ile mücadele temasını işlemeleri (into the wild bu noktada biraz başkalaşır) ve gerçek olaylardan filme aktarılmaları. 127 hours, dany boyle'un hareketli sineması ve kamerası ve kurgusu için ciddi bir challenging içeriyor aslında. ama tarzını böyle tek mekanda geçen bir filmde dahi hissettirmeyi başarmış usta. hatta tarzını yansıtmakla da kalmamış izleyiciyi de baş rol oyuncusu gibi kolunu bir kayaya sıkıştırıp, doğaya hapsetmiş. film bizi öyle içine çekiyor ki, 127 saat boyunca orada terliyorsunuz adeta. james franco başarısı konusun da yönetmeniyle yarışıyor resmen. kendi kendisi ile talk şov gerçekleştirdiği sahne hem unutulmazlar arasına girer hem de kült mertebesine erişir. o bölüm kısa film olsa yönetmen oyuncuya olabilecek her ödülü kazandırır. - uppsss - kolundan ve tutsaklığından kurtulduğu sahne. izlemediyseniz aron ralston'ın o anı anlattığı videoyu mutlaka izleyin. aynen anlattığını bize aktarmış dany boyle, hem de ne aktarış. kolum koptu gitti benim de , saatlerce sürdü sanki tek bir sahne. ralston'ın kendi içinde yaşadığı psikojik travmayı bize hissettirmekte de inanılmaz başarı yakalamış boyle. --- spoiler --- kesinlikle, mutlaka izlenmesi gerek bir film 127 hours. hayatınıza yeni anlamlar katılmasına sebep olmayacaktır, ama sinemanın doğru kullanıldığında nasıl keyif verici ve etkileyici bir sanat olduğunu görmek için izlemelisiniz bu filmi.
filmin verdiği en önemli mesajlardan biri de, bence; eğer dağcılık yapacaksanız gidin karlı dağlarda, ne bileyim everest gibi bir yerde yapın ki anlatması zevkli olsun. elleriniz donsun çok zor şartlarda geçsin, kan dolaşımı falan dursun daha dramatik olsun. ne öyle çölün ortasında dağcılık yaparken kolun kayaya sıkışması? ancak filmdeki adam gibi tırlatıp kendinizi talk show'da falan sanarsınız o kadar. popülarite karlı dağlarda arkadaş. gerçi insanın donma sürsine göre karlı dağlarda 127 saat de canlı kalınabilir mi orası ayrı mesele...
filmden bağımsız olarak kişisel deneyimlerimin ışığında: şimdi birden çok çiftin bulunduğu salonda film izlemek zaten başlı başına bir çelınc iken, bu filmi izlemek tam bir kabusmuş. ay aşkım bakamıyorum yaa! bakma, bakma. ama mümkünse konuşma da.
çok acayip bir film. hayat gibi, hayatta kalmak gibi. öyle acayip. --- spoiler --- "teşekkür ederim." --- spoiler ---
filmlerden anlamayanların; "çok yavaş ilerleyen bir filmdi." diye eleştirebilecekleri film. onun haricinde ucuza çekmişlerdir heralde.
james franco'nun kıstırılmışlık duygusunu birebir yaşattığı film. susuzluktan öldüm yahu.
filmi izlerken arada elimi kolumu kontrol ettim. benim kollarımda da kan akışı durmuş gibi hissettim yer yer. eğer bir film bu denli etkilemişse beni, o filmde iş vardır arkadaş. ayrıca şunu belirtmeden geçemeyeceğim, bana göre en iyi aktör dalında ödül kesinlikle james franco'nun hakkıdır.
oyunculuk ve çekim açısından harika olmuş film. şöyle bir ayrıntı takıldı gözüme; esas elemanın susuzluktan ölmek üzereyken, ayakta duracak ve konuşacak hali yokken yardım edenler su verdiklerinde teşekkür etmeyi ihmal etmiyor. ölüyorsun be adam, iç suyunu ne teşekkürü. o insanlar evde kebap ayran yapıp geldiler sen iç suyu!
resözlük görseli olarak da karşımıza çıkan afişi gerçekten müthiş. filmin konusunu kum saati teması kullanarak afişle aktarmak çok zekice. --- spoiler --- filme gelince; saatler geçtikçe görülen hayaller, bulanan zihin ve yaşanan karmaşa en az karşılaştığımız güzel manzara, kamera efektleri ve açıları kadar güzel. bir de aaron kolunu keserken çakının sinirlere temas ettiği an insanın hissiyatını ses ile çok güzel aktarmışlar, tam o yaşanıyor harbiden. --- spoiler ---
insan psikolojisini, çaresizliği, tüm detayları ve çıplaklığıyla gerçeğe çok yakın anlatabilen, çarpıcı bir film.
bencil amerikali'nin kendiyle yuzlestigi film. james franco icin oscar umid ediyoruz. hadi hayirlisi. http://aslicelenk.blogspot.com/…hours.html?spref=gb
kulislerde konuşulanlardan kulağıma geldiği kadarıyla hıncal uluç film hakkında şunu düşünüyormuş: --- spoiler --- su testisi su yolunda kırılır. --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle şunu söylemek istiyorum film hakkındaki düşüncelerimde izlemeden önce yediğim spoilerlerin etkisi olabilir. yani filmde ne olacağını bilmeseydim belki daha farklı düşünürdüm bilemiyorum. önceden izlediğim james franco'nun konuk olduğu bir şov programında adamın kolunun sıkıştığını öğrenmiştim. bugün de sabah gazetesi olayı tamamen bitirdi. sinema bölümünde filmin başlığı şöyleydi, "kolunu kesip atan adam". dolayısıyla yine bir şekilde içine edildi sinema keyfimin. bu spoiler sorunuyla nasıl başa çıkılır gerçekten bilmiyorum. bir de her zamanki sinema salonu atmosferi var tabi. gerçekten bıktım artık... cep telefonu ışıkları, patlamış mısır yeme sesleri, sohbet ederek film izleyenler, daha da ileri gidip film sırasında cep telefonu ile konuşan embesil.. o kadar para veriyorsun sinemaya gidiyorsun ama rahat rahat izleyemiyorsun filmi. neyse iyice saptım konudan. film kötü diyemem ama güzel bir filmdi de diyemem. değişik bir şeyler yapmaya çalışmış ama danny boyle'un yönetmenliğini pek yeterli bulmadım, filme yeterince kaptıramadım kendimi. eve gelince youtube'u açıp aron ralston'ın olayı anlattığı videoları izlediğimde çok daha fazla etkilendim. bana kalırsa vasat bir film olmuş. --- spoiler ---
etkileyici film kavramının karşılığı bu filmdir. müzikleri haricinde de herhangi bir eksiği bulunmuyor. ses ve müzik konusunda hoşuma gitmeyen şeyler oldu ama onun dışında cillop gibi film. olayın içine çekiyor. özellikle iğrençliğin tavan yaptığı sahneleri de birebir yaşatıyor izleyiciye. ben buradaki aslan payını danny boyle 'dan daha çok james franco'ya veriyorum. colin firth'in tirt kral* rolü hasebiyle oscar'ı alamayacağı kesin ama kesinlikle iyi bir oyunculuk koymuş ortaya. kendisini taktir ediyorum. --- spoiler --- james franco'nun kolunu kestiği sahne uzun zamandır beni en fazla etkileyen sahne olmuştur. olay sinire denk gelme anında arkadan verilen sinir bozucu müzikle birlikte kazındı zihnime. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatında bir kez bile olsa... ...bir günü neredeyse tamamen susuz geçirmemiş ...gerçekten aç kalmamış ...ölüm korkusunu yaşamamış ...çaresizliği hissetmemiş ...bir yere kısılıp kalmamış (belki filmdeki gibi değil ama, askerlik, hapis, bir yerlerde mahsur kalma vs.) ...gerçekten büyük bir fedakarlıkta bulunmamış ...sevdiklerine/sevmediklerine yaptıklarından pişmanlık duymamış ve onları bir kez daha göremeyeceğinden korkmamış ...canı gerçekten yanmamış ...insan denilen canlının aslında ne kadar basit şeylere muhtaç bir varlık olduğunu kavrayamamış ve yine aynı bu canlının mecbur kalınca neler yapılabileceğini görmemiş insanlara, hiçbir halt ifade etmeyecek, çok da sıkıcı gelebilecek bir film. öte yandan yukarıda saydığım durumlardan bir kaçına bile aşinalığı olan ve normal düzeyde empati yeteneğine sahip birisi için bu hikayenin ve dolayısıyla bu usta işi filmin anlamı çok büyüktür. ha yine de bahsettiğim sebeplerden dolayı filmi beğenmeyenlere de kızabilmem imkansız, öte yandan pamuktan bir fanusta yaşadıkları ve/veya empati yeteneğinden yoksun oldukları için onlara acımamak da elde değil. her şey bir yana, hikayeyi uzun süre önce duymuştum, filmi de epeydir bekliyordum, beklentilerimi epey aşmış bir eser çıkmış ortaya. --- spoiler ---
uçakta giderken ilk 15 dakikasında uyuyakaldığım film oldu, arkadaşım da izlemiş eh falan izleme diyordu.
uzun zamandır böyle insanın ağzına sıçan bir film izlememiştim afedersiniz dedirten filmdir kendisi.
makine mühendisi olmanın avantajlarını gözler önüne seren film. ama: (bkz: bir ajdar değil)
filmin ilk ve son yarım saatini beğendim, duygusal anlamda geri dönüşlerin daha çok olmasını beklemiştim. düşük maliyetli ancak çekimleri güzel olmuş.
bittiği gibi buz gibi bir bira açıp içtiğim filmdir.
uzun zamandır izlediğim en hoş filmlerden biriydi öncelikle. tek bir mekanda ve neredeyse tek bir oyuncuyla kocaman bir hikaye anlattı bize danny boyle. filmin temposunu ağır bulan pek çok yorum işitmiş olsam da, ben gayet zevk alarak izledim. yalnız gerçekten geren bir filmdi. kolu sıkıştığı andan itibaren kesmesi gerektiğini düşündüm, kolu çıkarmak*k da aklıma geldi o bıçağın kemiği kesmeyeceği anlaşılınca, acılı olacağı çok aşikardı tabii. * tabi bunlar işin şakası, gerçekten çok başarılı, benim gözümde izlenmeye değer bir filmdi. genelde sinema salonundan çıktıktan sonra "buna mı zaman harcadım" diye homurdanan biri olarak ben görülmesini tavsiye ediyorum. *
başından gidişatı tahmin edilebilen "e şimdi bu filmde zaman nasıl geçicek sıkılırım" derken kendini izletebilen güzel bir film.. --- spoiler --- susuzluktan kendinden geçtiği sahnelerde ekrana girip elimdeki suyu veresim geldi kendisine.. su içmeyen bir bünyeye sahip biri olarak günde 2 litre su içmeye karar verdim --- spoiler ---
buram buram kola-fanta reklamının olduğu film.
büyük bir kısmını izleyemediğim filmdir. neden bilmiyorum, sürekli gözlerimi kaçırmak zorunda kaldım bakamadım ekrana. empati kurma girişimlerim olabilir bunun nedeni. bu arada james franco'nun hakkını vermek lazım. özellikle talk show sahnesi çok iyiydi. ödülü colin firth'e kaptırmamasını diliyorum.
iyi uyarlanmış bir based on a true story zaten danny boyle'un olduğu bir projenin pek kötü olması mümkün olmuyor. adam çalışkan ve zeki. film tek mekanda geçmesine rağmen geriye dönük flashback'ler (bkz: ileriye dönük flashforward) güzel düşünülmüş. baştan sona sıkılmadan izleyebildim. --- spoiler --- james franco / aron ralston: james bey'in oyunculuğunu genel olarak beğendim. ama günlerce sıkışıp kaldığı ve kimsenin olmadığı bir yerde daha rahat davranmalıydı. daha rahattan kastım, poz olmamalıydı. açıkçası ben orada film çekildiğini, kameraların orada olduğunu, yanda ışıkçının, öbür yanda set ekibinin olduğunu bir çok sahnede hissettim. dışarıda insanlara karşı görünen aron ile kendi başına kaldığında (ki kendi odasında bile o kadar kendi ile başbaşa kalamadığı bir ortamdayken) daha çok hayvanileşebilirdi. bu olabilirdi gibi geliyor. daha pespaye, daha "etraf ne der"den uzak. mesela çişini yaparken daha rahat, ağlarken daha içinden nasıl geliyorsa o şekilde çaresiz olması gerektiğini düşünüyorum. hatta bu filme çok daha artı puan kazandırabilirdi. açıkçası oscar'ı alabileceğini düşünmüyorum. zaten törenin sunuculuğunu filan yapıyor, vermezler. birde filmin başlarında kanyonların arasından suya atlama sahnelerinde ki mekan eğer gerçekse orayı saklı cennet bahçelerinden biri ilan ediyorum. o ne mükemmel bir mekandır öyle. orası gerçekse bana bir özel mesaj atın çok rica ediyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- james franco'nun canlandırdığı karakterin filmin başında tanıştığı kızların partisine gidebildiği, kanyonlarda 127 saat geçirmek zorunda kalmadığı alternatif bir film çekilse aslında çok başarılı bir gençlik/komedi filmi olabilirdi. filmde en çok hoşuma giden kısım franco'nun kolunun kayaya sıkışmasına kadar geçen süreyle, kayadan kurtulduktan sonraki bölüm oldu. aradaki bazı bölümlerde gözümü kaçırıp perdenin desenlerini falan inceledim. iyi film, güzel film; ama oscarlarda favorim (bkz: black swan). --- spoiler ---
david boyle güzelliklerinden biri daha. david boyle'dan geleceklere göz aşinalığı olmayanlar için kurgu tekniği, anlatım dili farklı gelebilir-şaşırtabilir çünkü diğer 'boyle' filmlerine (ve diğer holivud filmlerine) göre fark bariz. james franco güzel oynamış ancak film ve oyunculuk oscar alacak kadar kuvvetli değil. film kötü mü? hayır, asla. 7,2/10 ---potansiyel şıpoylır--- film bitince insan gerçek görüntülerin !outro! olarak verilmesini bekliyor ancak yok öyle bi' şey, beklemeyin... ---potansiyel şıpoylır---
sinemaya gitme dürtümün oluşmasıyla alelacele pek düşünmeden 127 saat'e gireyim diyerek girmiş bulunduğum bir filmdir. film gayet güzel başladı, 127 saat'in mantığı ne acaba diye düşünürken filmin kahramanı aron'un kanyonda keşifteyken savrulup elinin kayaya sıkışması kafamdaki soru işaretlerini bir nebze götürmüştü. içimden olmaz böyle şey diyerek içlendiğim filmlerin arasına düşmüş bir filmdir. konunun olağanüstü işlenmiş olması ile beraber gerçek bir hikaye oluşu da beni ayrıca etkileyen yönlerden oldu. bir an kendimi filmdeki aron'un yerine koyuverip acaba ben olsam ne yapardım aron gibi kurtulmak için herşeyi denermiydim yoksa ümidimi kesip ölmeyi mi beklerdim? hala bunun cevabını tam olarak veremiyorum kendime. ama müthiş bir yaşam azmi, olağanüstü bir hayatta kalma mücadelesi . . film de güldüğüm anlar da oldu, bu kadar da olmaz bakamayacağım dediğim sahneler de oldu bu da filmdeki duygunun bana o denli geçtiğini gösteriyor.
filmin sonunu bir arkadaşım yaklaşık olarak 4 saniye içerisinde söylemiş olmasına rağmen içerisinde bulunan danny boyle, james franco, sigur ros - festival, çaresizlik öğeleriyle son zamanlarda izlediğim en etkileyici film.
herkes sinemada izleme sıkılırsın dediği için, evde izlediğim güzel, ama bazen kalkıp bir su içmeyi istemeye sebep olan film. bence james franco güzel oyunculuk çıkarmış. ama tabi film sürekli aynı mekanda geçtiği için ara sıra durağanlaşıyor. gerçek bir hikaye olması da ayrıca çekici bence. --- spoiler --- en çok talk show sahnesini beğendim. çok gerçekçi, sanki iki ayrı kişi konuşuyor gibi. bir de yağmur yağdığı ve kurtulduğunu sandığını sahne güzeldi. gerçekten kurtuldu sandım ama hemen arabaya binince, arabanın o kadar yakında olmadığı geldi aklıma ve hadi be dedim. açıkcası çok sıkılmıştım o sahnede kurtulur, biz de bu işkenceden kurtuluruz diyordum, olmadı. --- spoiler ---
sadece 90 dakika sürüyor evet sadece 90 dakika. en sikimsonik filmler bile 110 dakika sürüyor son dönemde vizyona giren. danny boyle bu kısa sürede o kadar çok şey anlatmış ki onun için bile izlenir. trainspotting'e selam çakmasa ve kendisinin bir filmi trainspotting ile karşılaştırılmasa çok üzülürdüm. hem selam çakmış çoğu sahnede hem de onla karşılaştırılmaya yakın bir performans var ortada. o kanyonların arasında suya atlamak istiyorum ben halen.
açıkçası ben filmi beğendim hatta gaza gelip 4 günde 4 defa izledim bu filmi ( evet işim gücüm yok ) klasik türk insanı olarak ulan ne var ki oyunculukta ben de yaparım aynısını derim her filmde ama işte bu filmde yemedi james franco naptın hacı sen ya !? müzikler falan bence iyiydi.izleyenleri nasıl bir ruh haline sokması gerekiyorsa müzikler bunu çok iyi yerine getirdi.90 dakika boyunca sıkılmadığımı söyleyebilirim tabi bunu hikayeyi önceden bilmediğimden dolayı filmin sonunda neler olacağını merak ettiğime de bağlayabiliriz. kısaca ben izlenmesi gerektiğini düşünüyorum. vakit kaybı olmaz kesinlikle.
genel itibariyle sıkıcı bulduğum film. ayrıca 5 gün boyunca sakalların hiç uzamaması da enteresan olmuş. ama ne demişti sokullu? ---spoiler--- "'siz bizim inebahtı savaşı'nda sadece sakalımızı kestiniz, biz ise sizin kıbrıs'ı almakla kolunuzu kestik. sakal daha gür bir şekilde tekrar büyür, fakat kesilen kol tekrar gelmez.'' ---spoiler---
öncelikle james franco- özellikle filmdeki şapkalı hali- bir arkadaşıma inanılmaz derecede benzediği için hop oturup hop kalkarak dehşet içinde izledim filmi.. james franco güzel iş çıkarmış oyunculuk adına.. natali portman'ın black swan'deki ruhsal buhranlarını nasıl hissettiysem koltuğumda, james'inkini de öyle hissettim... --- spoiler --- kan görmeye tahammülü olmayan ablamı filmin konusundan zerre haberi olmadan götürdüm, ahah son 20 dakika yarı baygın izledi filmi.. sonunu bir hayli merak ettiği için de çıkamadı.. ben ise bu tarz görüntülere dayanıklı ve de meraklı olmama rağmen, o kolun kesiliş sahnesi boyunca elim yüzümde izledim filmi... off off kolumu, bacağımı çok seviyorum ben bi kez daha anladım.. bir koldan vazgeçmek bu kadar kolay mı yahu?.. yani evet karşılığında hayatta kalıyorsun ama, öyle bir kararı vermek bile büyük cesaret... en etkileyici sahneleri ise; yağmur yağışı ile kurtulduğunu hayal edişi.. ve kızlarla birlikte iki kayanın arasından suya atlayışları, süperdi yahu.. varsa bildiğiniz öyle bir yer, denemek isterim ben de o atlayışı eheh.. film çıkışı birer litre su içmemiz de etkinin derecesini gösteriyordu... --- spoiler --- dağcılık dediğin şey karda kışta olur, en azından ben öyle yapmaya devam edeyim.. o ne öyle kurak yerlerde vs... su hayattır aron...
--- spoiler --- ne kadar zayif bir bunyeye sahip oldugumu gostermis film. kol kesme sahnesinde az kalsin bayiliyordum , kusasim geldi , sinemayi terketmeyi bile dusundum ama hop yandaki kizlara karizmayi cizdirmek olmaz, turk delikanlisina viz gelir bunlar. --- spoiler ---
sabrın sonu selamettir dedirten film. ilk 20 dakikasında, sıkıntıdan, izlemeye dayanamıyacağımı düşünüp en iyisi boş zamanım değerlensin demiştim, ancak bir yerden sonra film beni etkisine alıp, iki kayanın arasına kolumu sıkıştırmamı sağlamıştı. james franco'yu oyunculuğundan dolayı, danny boyle'u da film kültürüme böylesine güzel filmler kazandırdığı için kutluyorum.
insanın soğukkanlılığını en kötü durumlarda bile koruması gerektiğini gösteren, çok sarsıcı bir gerçek hayat hikayesi. --- spoiler --- adamın dirayetine hayran kalmamak elde değil. ben ki 3 tüp kan aldıklarında başı dönüp gözleri kararan biriyim, adamın bilincini koruyarak katlandığı acı tarif edilemeyecek türde. hadi kolun sıkıştı, (ki o türde bir sıkışma bile acıdan saatlerce kıvranmak için yeterli bir sebep) bununla kalmayıp kör bıçağı koluna sapladın, üstüne iki kemiğini kırdın, bonus olarak her dokunduğunda beynine 220 volt gönderen siniri söküp attın. helal olsun diyorum gerçekten. kolun geri kalanı zaten et parçası çek gelsin değil mi? --- spoiler --- bunu, film olduğunu bilerek, kendini kasa kasa, gözlerini kısa kısa izlersin de, gerçek hayatta yaşanmış ya bu hikaye, adam bunu bire bir yaşamış yani. bunu düşününce söyleyecek bir şey bulamıyorum. yaşamak, yaşama azmi bambaşka bir şey demek ki.
beğenmeyip filmin başında izlemeyi bıraktığım. ama yorumlar üzerine bugün tekrar izleyip hayran olduğum danny boyle filmi.
kimi sinema eleştirmenlere göre clip tadında bir film, kimi sinema eleştirmene göre ise; dinamik bir kurgusu, sinema dili olan filmdir. filmin yönetmeni olan danny boylenun ise trainspotting filminden beri, bu eleştirilere alışmış olması muhtemeldir.
yarattığı touching the void ve biraz da saw etkisinin tadı gerçek bir olayla örtüşünce tadından yenmeyen bir film olmuş. gazetelerimiz ve aptal sinema sitelerimizdeki yorumlar sayesinde film piç olabilir, hiçbirine bakmadan gidin iyisi mi. insan psikolojisine dair güzel işlemeler var. --- spoiler --- esas adamımız her ne kadar şanssız gibi gözükse de, şansı delikten çıktıktan sonra fazlasıyla dönmüştür. çıkar çıkmaz inmek için ipi taktığı demirli yere denk gelmesi, yolda yardım bulması, vs. zira kanayan bir kolla bisikletle 4.5 saatte gidilen yolu yürümesi mümkün gözükmüyordu. --- spoiler ---
filmi izledikten sonra, kimseye haber vermeden alıp başını giden gezgin arkadaşların, gezi öncesi annelerine ve bilimum arkadaşlarına detaylı rapor vermesine neden olacak; her 2 saatte bir ailelerini arayarak durumunu bildirtecek danny boyle filmidir. ayrıca 83. oscar ödüllerinde, başrol oyuncusu james franco'nun, en iyi erkek oyuncu ödülünü 'the king's speech'deki performansıyla colin firth'e kaptıracağı, izlenebilirliği yüksek filmdir. (kehanetim tutarsa edit gireyim di mi?) oscar sonrası edit: ben demiştim.
--- spoiler --- bi sevgilisini kaybeden adamın hazin öyküsü. diğer sevgilisi için; (bkz: sol el) ayrıca; (bkz: son 31) bi bardak suyu da sayesinde 90 dakikada içebildim. * --- spoiler ---
süresi biraz daha uzun olsa daha iyi olacak film. böylelikle daha seyredilebilir bir hal alabilirdi. --- spoiler --- hikayenin gerçek hayattan alınmış olması zaten filmi ilginç kılan unsur. ancak film biraz daha uzatılarak, seyirciye kanyonların o müthiş havası teneffüs edilebilirdi. mesela aron'ın kızlarla beraber yarıktan o gölete atlamaları filmin güzel sahnelerinden birisi, buna benzer sahneler çoğaltılsa, merak edip filme gidenlerin büyük çoğunluğunun tırmanışa, yürüyüşe, bisiklete meraklı olduğunu düşündüğümüzde, daha iyi olur gibime geliyor. ancak aron filmin çok başında galiba 15.dakikasında felan kayaya sıkışıyor ve filmin sonuna kadar bazı hayeller dışında sadece o sahnede kalıyoruz. bu da bazı entrylerde de dile getirildiği üzere filmi biraz sıkıcı yapıyor. açıkcası benim de beklentilerim daha üst düzeydeydi. yine de seyredilebilir bir film olmuş. --- spoiler --- ``
tek artısı gerçek bir hikayeye dayandırılması olan film. başlarken kurtlar vadisi gibi" bu yapımdaki kurum ve kuruluşların gerçekle hiçbir ilgisi yoktur" yazsaydı şüphesiz oskar adayı olamayacaktı. zira muadili yüzlerce film var ve bu sayede mahsur kalan adamın bir süre sonra idrarını içeceğini hepimiz biliyoruz.
beni çok garip bir psikolojiye sokan film. görüntü ve mekan seçimi konusunda son derece basarılı bu filmden etkilenmedim desem yalan olur. --- psikolojik spoiler --- su içmeyi seven biriyim. film esnasında aron'ın o matarasındaki su her azaldığında, benim içtiğim şişedeki suyun da azalmasıyla, bir an bittiğinde bir daha su bulamayacakmışım hissine kapıldım. --- psikolojik spoiler ---
korka çekine izlediğim film. bu aralar kabus görüyorum bunu izler de kabus görürüm diye korkarak başladım izlemeye. james franco hayranı olmaya eğilimli bünyem bunu izlemelisin dedi. oldukça etkileyici bir film. james franco da oscar ı hakedecek kadar iyi oyuncu. gerçek yaşam öyküsü olması olayı daha etkileyici kıldı. bazı sahnelerde ellerimi sıkıp avuçlarımı tırnakladım, bazı sahnelerde başımı yorganın altına gömdüm. --- spoiler --- beni en etkileyen yeri filmin aron un çıkarımı idi. beni seçimlerim buraya getirdi. yaptığım tüm seçimler beni bu yarığa getirdi demesi en etkileyici yeri idi filmin. "bu kaya hayatım boyunca beni bekliyormuş. varoluşundan beri. daha bir meteorken, milyarlarca yıl önce, uzayda, buraya düşmeyi bekliyormuş. tam buraya. hayatım boyunca buraya sürüklenmişim. doğduğum an, aldığım her nefes, yaptığım her şey beni buraya evrendeki bu çatlağa sürüklemiş." --- spoiler ---
film biterken oyuncuların adları ekranda akmaya başladığında kendimi kastığımı hissettiğim film. bu tür şeyler her filmde olmaz. eninde sonunda izlediğimiz şey bir senaryodur, kurgudur. ne biliyim mesela, testere'de kafatası ameliyatındaki görüntüler gerçekte yaşanmamıştır, küçük çocuk o kasanın içinde değildir en önemlisi jigsaw gerçekte yoktur* bu film izlenirken hissedilen şeyler benzer şeyler fakat bir farkla, hikaye tamamen gerçek. işte bunu bildiğiniz anda her şey bambaşka oluyor. kısacası son zamanlarda izlediğim en iyi dram-gerilim filmi.
--- spoiler --- into the wild filminde de gördük; tek başınıza iş yapmayın arkadaşım! dağda bayırda ölüyorsunuz kalıyorsunuz sonra. --- spoiler ---
bir solukta izlenip biten film. "tüh çabuk bitti laa" dediğim filmlerden. müziklerine ise söylenecek söz yok. en çok dikkat çeken ise kamera açıları. en ince ayrıntısına kadar izleyiciye o anı yaşattırmışlar. bir de film laylay lom başlıyor birden huuup noldu lan? sanırım tek kişilik filmler en zorudur. izleyiciyi sıkmadan izletebilmek budur bence. helal olsun.
izleyene gerilimi hissettiren bir film. hatta diyebilirim ki hostel'den sonra ilk defa bir filmin bazı sahnelerini kendimi sıkarak izledim. --- spoiler --- hangi sahneler mi? bir tanesi malum kurtuluş sahnesi. --- spoiler ---
öncelikle belirtmek isterim ki izlemeden önceki beklentilerimi abartısız, fazlasıyla karşılayan bir filmdi. gerek kamera açıları, gerek oyunculuk, gerek kullanılan ses efektleri ve müzikleriyle bana "birisi şunu çıkarsın şuradan!" dedirten film. --- spoiler --- özellikle o kolunu kestiği sahnede gelen ilk ciyk! sesi vücudumun sağ tarafını titretti o derece yani --- spoiler ---
olmamış film. tam tabiri bu. tamam gerçek hayat hikayesi falan da bırakın allasen hiç bi gerilim filmi izlemediniz. dün izlediğim black swan'de dahi daha çok gerildim. sorumsuz bir serseri çukura düşmüş ve içeride zor günler geçirmiş. çocukluğu falan gelmiş gözü önüne. bu mu yani ? yoh aga bu film oscar alırsa daha da bir şey bilmiyorum ben. çekim teknikleri ve müzikleri güzel de resmen zaman geçirmek için saçmalamış ve açıkçası sıçmış. spoiler'lık bir şey yok çünkü filmin konusu yazan kısım hikayenin geneli. eleman düşüyor ve kurtuluyor. şimdi kurtulma spoiler demeyin herkes giderken kurtulacağını biliyordu. ha şurası spoiler. --- spoiler --- madem kolunu kesecektin be adam niye son ana kadar bekledin ? dinçken ve acıya dayanıklıyken kes kurtul işte. ki hepimiz öyle olacağına emindik. --- spoiler --- neyse böyle arkadaş ortamında. bir yandan çerez yiyerek ve muhabbet edilerek izlenecek film. öyle sessiz ortamda oturup karşısına tüm dikkatini verince öldürücü bir baygınlık veriyor. sinemada olsa yarısında çıkma furyasına katılırdım o kadar. edit: güzel bir yorumu telif hakkını koruyarak atıyorum. --- spoiler --- http://twitter.com/…acisse/status/40933898917658624 --- spoiler ---
"keşke danny boyle bu filmi slumdog millionaire'den önce çekseydi de adına verilen oskar'ın* sebebi bu film olsaydı" dedirten, slumdog millionaire'e on basan film. hatta utanmasam 28 days later ile karşılaştıracağım, o derece. ek: zamanın ötesine kolu sıkışan işbu giri, sözlükte danny boyle'un en kötü filmi (evet, the beach de dahil) slumdog millionaire'in pek çok hayranı olduğunu ve/veya 127 hours'un pek sevilmediğini kanıtlar niteliktedir. yine de ben, filmin epey başarılı olduğunu ve trainspotting yahut 28 days later kadar olmasa da izlenmesi gereken bir film olduğunu hala savunuyorum.
gerçek bir hikaye olması ayrıca içimi titretmiştir, gecenin bu saatinde izlerken gerildim arkadaş.çaresizliğin ap açık ortada olduğu bir durum. --- spoiler --- ben o kolu kesmezdim madem bir bok yedim asilce kana bulaşmadan ölmesini bilirdim diyorum,yinede büyük konuşmamak lazım ama asillikten değil kesilir mi kol bu yahu.. --- spoiler ---
james franco'nun çok iyi bir performans gösterdiği filmdir. insanı psikolojik açıdan etkileyen bir film. kolu kesmeye kadar giden mücadelesi sade ve iyi bir oyunculukla sunulmuş. filmden bir an dahi sıkılmadım diyebilirim. yaşanmış bir olayın hikayelenmiş olması da filmi daha etkileyici kılıyor.
oscar alırsa true story olduğu için alacak filmdir. ha bana sorarsan, neden aday gösterildiğini bile anlamış değilim.
etkileyici bir film. orasi kesin. empati empati cigliklari attirdi bana. yani biz de kendi capimizda bir caresizlik, kisilmislik, pismanlik vb. yasamiz insaniz. ama yani * --- spoiler --- mesela, sag kolum morarmadi izlerken. sadece gerildim. mesela, ayakta sevinc cigliklari atmadim kol koptugunda, testere'deki gibi icim burkuldu. mesela, james franco gercekten cok guzel oynamis. haggaten. ama bakiyorum da, yani guzel filmdi o kadar. yani pismanlik duyma olayi sanirim looney tunes'a kadar her yerde islenmistir ayni sekilde. sonra da yine devam etti kendi olmaya ama bu sefer not birakti. sakaci. kurtulacagi da biliniyordu. gercekten neredeyse tek mekan, neredeyse tek oyuncu, guzel etkileyici bir film. gorsel acidan da. sonbahar da guzeldi gorsel acidan ama. hep ama var iste bu film icinde aklimda. izledim ciktim. yarisinda da degil ustelik. anmadim da adini su ana kadar. oyle kana kana damacanaya gommedim kafami. sag kolumda herhangi bir bozukluk yasamadim. ama tabi empati kuramamisimdir ben. yoksa zaten empati kuramadigim icin sinemadan da anlamam. bu filmin amaci zaten bu, ve oyle ve boyle ve soyle. ama insanin sinemadan beklentisine gore degisir tabi bu dediklerim. asla bir zaman kaybi degildir. gozum de oscar'a aday olacak bir film de degildir. ama gercek hikaye. iste bir tek ordan. kiyisindan kosesinden. bir de james franco. --- spoiler --- ayrica genel kaninin aksine ben sinemada izlemenizi salik veriyorum. daha da etkileyici olur ki empatiniz artar. filmin de tek vaadettigi bu.
(bkz: bir buried değil)
danny boyle yönetmenliğinde james franco nun tek başına kotardığı gerçek bir filmdir. yemin ederim filmi izlerken içtiğim çay boğazıma durdu, şöyle bir kenara koydum, düşündüm. --- spoiler --- aron ralstonın bir sabah kendi kamerasına kaydettiği talk show sahnesi mükemmel eğlencelidir 'halk kahramanı aron, bu yarığa hapsoldu, arama kurtarma timine katılan kahraman şimdi kendi hayatını kurtaramıyor' benzeri cümlelerle kendiyle dalga geçmesi çok vurucu bir etkidir. son ana kadar o kolu oradan kesmeyip, beklemesi, umudunu kaybetmemesi beni şaşırtmadı değil, insan son raddeye gelene kadar herhangi bir uzuvundan vazgeçemiyor sanırsam, ben bir çok kere 'baktım kaya yerinden oynamıyor o kolu keser kurtulurdum' dedim; en nihayetinde de öyle oldu, artık sürekli gördüğü halisünasyonlar ona bir numara çekerek geleceğini gösterdi, gelecek ona umut verdi. kurtuluşu sonrasında da dağcılığa devam etmesi ve kalabalıktan yalnızlığa, sonrasında o yoğun yalnızlıktan tekrar kalabalıklara karışışı ve filmin sonunda gördüğümüz aron çok büyüleyiciydi. filmde aron ralston'un kendi kamerasına kaydettiği görüntüleri bir şekilde bulup filmde kullanmak seyirciye balyoz etkisi yapabilirdi; bu uyanıklığı göstermeyen james franco'ya da tebrikler --- spoiler ---
the kids are alright gibi bi filmle yarışması hakaret ancak based on a true story neticede. bunun dışında oldukça etkileyiciydi, düşük bütçeymiş, mekan tekmiş çok önemli değil. anlatılmak istenenler anlatılmış, sorun yok. üstelik olayı anlatırken zaten mekan tek olmak zorunda, başka çare de yok yani. farklı kayalarda aynı kolla çekim yapmak biraz sorun olurdu. tek sorun; hassas bir insansanız filmin son kısmını gözler ve kulaklar kapalı izlemek zorunda kalabilirsiniz benim gibi. --- spoiler --- öncelikle ben gerçek görüntüleri de görmek isterdim, filmin başına 1-2 dakikalık eklemeyle etkisi artardı. olayın gerçek olduğunu zaten biliyoruz da hani daha bi pekiştirmiş olabilirdi. james franco'nun oyunculuğu tadından yenmedi, o kendisiyle alay etmeleri, geçmişle yüzleşmesi ve ilk başlarda kendisine olan güveninin zamanla azalışı sırasında hatalarını anlaması da çok etkileyiciydi. o yağmurun gerçekten yağmış olmasını şiddetle istedim, empati yaptığım zamansa kendimi boğmayı tercih ettim. kolunu kesme aşamalarından izleyebildiğim tek kısım, çin malı çakısını saplaması oldu ki onda da hazırlıksız yakalandım. diğer sahnelerde oldukça rahatsız oldum ki olayın gerçek olmasının bundaki etkisi yadsınamaz. çişini içmesi sorun değil de o kolun kesilmesi epey sorun. film oldukça akıcı, aile ilişkilerine ya da özel hayata ilişkin olan kısımların kısa tutulması da ayrı güzel doğrusu. hani bekledim kardeşi babasının yüzünden ölmüş olsun da bi aile dramının nefrete dönüşmesi karşımıza çıksın, olmadı neyse ki. --- spoiler ---
--- spoiler --- dandik olduğu her halinden belli olan çin işi çakı vasıtasıyla kol koparmak bile mümkünmüş. çakıyı üreten firma, filmi izlediğinde gururlanmıştır. --- spoiler ---
--- spoiler --- sondan başlayalım. bu bir film ve mutlu sonla bitiyor. böyle bitmese daha güzel olur muydu? bu bir film değil, yaşanılmış bir hayat. gerçekte nasıl olduysa, öyle bitiyor. bu bir film. güzel bir film. --- spoiler --- j. franco yu sevmezdim, babasını da sevmezdim zaten pezevengin. ama artık seviyorum ben bu adamı. sırf bu yüzden oscarı almalı, çünkü benim insan sevdiğim pek görülmüş şey değil. film akarak başlıyor adeta. izliyoruz sağa sola bakmadan. dikkatini çekiyor, dikkaat diye askere bağırmadan. sonra filmin adı yazıyor. tüm ömrümde izlediğim filmler arasında, bir filmin adı en güzel burada yazıyor. yanlış anlamayın. film hayatımda izlediğim en güzel film falan değil. ama o sahne anca öyle çekilebilir, o isim en güzel sadece oraya yazılabilir gibi geliyor. filmi izlemeyi orada bıraksam bile şimdiye kadar izlediğim birçok filmden daha film gibi bir şey izlemiş olurdum heralde. izleyin bu filmi. çünkü bu bir film değil.
--- spoiler --- film boyunca dimağıma en çok kazınan his çaresizlik ve bunu işleyişi yönünden danny boyle a takdirlerimi sunuyorum. sırt üstü dönen böceğin kurtulma gayretini sallamayız ama aynı gayreti gösteren insan oğlu olunca filmini yapıp oscarlara aday ediyoruz. doğanın güçleri arasında ancak karıncalar kadar kudretli olduğumuzu, hatta zayıf noktasından sıkışan insanoğlunun karıncalar kadar bile hükmünün olmadığını ( aaron kayaya tutsak kalmışken etrafında karıncalar özgürce gezinebiliyor olması zihnimde yer etti, böyle zarif mesajlar için de yönetmeni tekrar tebrik ediyorum), istediğimiz kadar şehirler kuralım, medeniyetler geliştirelim, doğanın tek bir parmak oyunuyla bizi yine alt edebileceğinin filmi bu. bir de orası benim kaderimdeydi söylemini duyunca ister istemez nefes vatan sağolsun daki "o dağ beni adam edecek komutanım" diyen asker aklıma geldi. böyle de bir benzerlik filme olan sempatimi artırdı. --- spoiler ---
evde izlerken bile acayip gerildim.sinemada daha etkili olurdu sanırım.izlerken resmen darlandım,uyyhhh...yırtacam ha bu yuzlerumiii!!deyip kaçasım geldi. --- spoiler --- ben açıkçası kızlarla birlikte mahsur kalacaklarını falan sanmıştım. hani kızlara artistlik yapıyor ya,ben kısa yolu biliyorum falan diye. ama tek başın yarıkta mahsur kalınca,ulan dedim tüm film burda mı geçecek, sıkıcı olur diye düşünmüştüm. ama filmin sonuna kadar hiç sıkılmadım. oyunculuk mükemmeldi.ara ara gözlerinin dolması falan çok etkileyiciydi.çaresizliği iliklerime kadar hissettim.filmin kader olgusuna yaptığı vurgu da çok etkileyiciydi. o taş yıllardır o maceracı zibidiyi bekliyordu orda evet... --- spoiler --- film bittikten sonra sıcacık evimde,rahat koltuğumda derin bir oh çektim.yerim macerasını lan,otur oturduğun yerde!
jay leno'da bu olayı yaşayan kişinin olayı anlatmasıyla içeriğini bile bile izlediğim film. filme gelince baş oyuncunun dışında oscar alabilecek bir özelliği yok.
--- baştan aşağı spoiler --- bu film en iyi film dalında oscar’a aday olan filmler arasında kesinlikle en insani olanı. bencilliklerimiz, sevdiklerimizin değerini ölüm yüzünü bize veya onlara göstermeden bilemeyişimiz, üşengeçliklerimiz, sonunu düşünen kahraman olamaz teorisini çürütürcesine sonunu düşünmeden yaptıklarımızın getirdiği pişmanlıklar ve tüm bunlara rağmen gülümseyebilmemiz… bunlar çoğumuzda var kuşkusuz ama ne olursa olsun yılmamak konusunda en azından ben çok başarısızım. bunların dışında film özellikle görsellik konusunda çok başarılı, eğer malum ortamlardan indirilecekse kesinlikle hd tercih edilmeli. aron’un matarasından su içtiği ve kolunu kesmeye çalıştığı sahneler gibi pek çoğu ve ekranın bölümlere ayrıldığı sahneler bana requiem for a dream’i hatırlattı.* gelelim kurtulamadığım hastalığım sahne yorumlamaya; 01,20 – unutulanlar bu sahnede isviçre çakıya öyle bir vurgu yapılmış ki onu unutmanın acısının çok pis çıkacağından kuşkumuz yok, izleyici felakete ısındırılıyor gizli gizli. 08,09 – bir taşla iki kuş ara sıra uyduruk gazetelerin en arka sayfalarında olur hani, “en iyi tanışma cümleleri” falan diye koca puntolarla yazılmış bir ton zırva. bu sahnedeki sözler orada zirveye oynar eminim. aron yüzüne kumlardan korunmak için sardığı poşu benzeri örtü ile kızlara yaklaşır… - pardon ya... 13. cuma'dan fırlamış gibi göründüm... ( maskeyi çıkartır fakat kızlar hala aynı ürküntü ile bakmaktadır) - bunu da çıkaramam, bu benim kendi yüzüm. + iyiymiş - aron + kristi, arkadaşım megan’ı tanıştırmama izin ver. 46,24: çin malı parodisi ne demiştik daha ilk dakikada, o isviçre çakıyı çok ararsın aron çok… kendi ağzından dinleyelim; -bakın, sakın ucuz çok amaçlı çin malı çakılardan almayın, isviçre çakımı aramadım değil... ama bunu da el fenerinin yanında bedavaya verdiler, gerçi el feneri de beş para etmezdi. 57,49: good morning vietnam ! kesinlikle filmin en vurucu sahnesi, aklıma how i met your mother’da barney’nin kendisi ile yaptığı röportaj geldi izleyenler hatırlar. ama bu çok çok çok daha güzeldi ve bir o kadar da duygusal. - her şeyi kendi kendime yapmak istemiştim, anlıyor musun? + anlıyorum, büyük ve lanet bir kahraman olmak için mi kimseye haber vermedin ? - evet, bu kesinlikle… + kimseye mi ? - kimseye, kimseye… ve kader elbette, o kayanın oraya düşeceği daha bir meteor iken belliydi değil mi aron, ne yaparsak yapalım kaçamayacağız biz de bizi köşeye sıkıştıracak kayalardan. ama çoğumuz daha ilk düşüşünde bisiklet sürmeye tövbe eden çocuklar gibi pes edeceğiz, hatta öleceğiz kolumuza kıyamadığımız için canımıza kıyacağız o çukurda. hayata daha sıkı sarılıp, var olanlarını kıymetimi bilmemi sağladı bu film dersem elbette inandırıcı olmaz, o zaman şöyle demeli “sarsıldım”. 9/10 --- baştan aşağı spoiler --- * * *
aslında izlediği filmlerden etkilenen biri değilimdir. hatta pek çok film beni inandıramaz, yapmacık gelir, onları kurgu olarak izler, geçer giderim. ama gelin görün ki eğer bir film gerçek hikayeye dayanıyorsa iş değişiyor o zaman, acaba gerçek olduğunu bilmesem de etkilenirmiydim bu kadar bilmiyorum tabi ama ben bu filmde aron ralston'un acısını resmen içimde hissettim, kanım çekildi, su bile içemedim bir süre. tabi bunda james franco'nun şahane oyunculuğunun da payı büyük. izleyin izlettirin diyorum efendim.
127 hours'un işlediği konu, senaryo gibi temel unsurlar bir kenara bırakılırsa söylenecek en önemli ve tek şey, bu filmin hayranlık uyandıran bir yönetmenlik dehası olduğu. birkaç metrelik alanda geçen bir hikaye ancak bu denli hareketli anlatılabilirdi. danny boyle, "yönetmen nasıl olur?" sorusunun yanıtını, yarattığı kendine has üslubuyla enfes bir şekilde veriyor.
günlerdir, hatta haftalardır merak edilen filmdir. merak ediyorum ama konusuna dahi, üşengeçliğimden bugün bakabildim. o şoke eden kurtuluş fikrini de yine aynı merakla bekliyorum nasıl bir şey olduğunu.
kah söylenerek kah koltuğa yapışarak, sağ kolumu tutarak izlediğim film olmuştur. --- spoiler --- aron kolunu "made in china" çakı ile keserken arka plandaki o ses kulağımda tuhaf bir his yarattı, gece kolumun üstüne yatıp kolum uyuştuğunda yaptığım gibi "kolumu kesiyolaaaar" diye bağırmak istedim hatta. clemence poesy'nin canlandırdığı rana ile geçmişte yaşadıklarını biraz daha anlatabilirlerdi flashbackler ile. seyircinin aron'ın karakterini daha iyi anlamasını sağlayabilirdi. house'ta etik kurallarına bağlılığı ve dürüstülüğü ile tanıdığımız amber tamblyn'i nam-ı diğer masters'ı "partileyen" bir bir genç olarak görmek oldukça güzeldi sadık bir house izleyicisi olarak. james franco'yu benim gibi önceden sevmeyen bir çok bireyin fikrini değiştiren film olmuştur. oscar sunuculuğu heyecanla beklenmektedir. "5 gün boyunca bu adamın hiç mi sakalları uzamaz acaba?" dedirttirmiştir bu film ayrıca. --- spoiler ---
hoş filmdir. ama müzikleri için "hoş"tan daha net "güzel" denilebilir, diğerine karar verilemese de bunda tek kelime yeter yani. görsel bakımdan özellikle giriş kısımlarında çok iyi manzaralar-oyunlar yapılmış galiba, teknikten anlayan bilir sırrını ama dağ-bayır sevdasıyla dolup taşmıyorsanız bile gayet beğenebilirsiniz. renkler olsun, sadelik olsun... james franco da yer yer "bu adam 4 gün sonunda nasıl böyle dinç" diye düşündürtmüşse de (yani kamerasının önünde roller keserken) galiba fena değildir de... gerçekte de aron ralston hep "sempatik" takılabilmiş midir? o bilinmez, yani çok gerçekçi gelmez o kısmı. zaman zaman sıkılma hissettirse de (spoiler!!! bu arada çakıyla ilk kaya kazıma girişimi başladığında "yoksa tüm film kazmayla mı gidecek?" diye tırstım, pis izleyiciyim, belirtiyorum. spoiler!!!) ciddi boyuta ulaşmadığından çok büyük sorun olmaz. ama en iyi film oscar'ını alması pek olası değildir, bence de bu normaldir. o ayrı mesele... erkek oyuncuyu da sanmam. bitirirken tekrarlıyorum, hem müzikleri (açılıştan itibaren dikkati çeker) hem de görselliği izlemeye yeterli kılar bile filmi. hoştur neticede...
aynı salonda izlediğimiz orta yaşlı birinin bayılmasına yol açtı bu film. hiç etkilenmedim diyenler heralde part time kasaplık yapıyorlar.
sıradan bir konunun işlendiği, sıkıcı film. elli yıl önce çekilseydi başyapıt olarak adlandırılabilirdi ama ne müzikler, ne oyunculuk, ne de yönetmenin uyguladığı çekim tekniği bu filmi 'iyi' yapmaya yetmemiş. danny boyle öyle, danny boyle şöyle... tamam anladık ama açar danny boyle'un fotoğrafını seyrederim o zaman??
gerçek yaşamdan alınan bu hikaye oldukça etkileyici ve insanın çaresizliğini nasıl cesarete dönüştürdüğünü gösteren muhteşem bir dille filme aktarılmış. into the wild'da bu türdeki filmlerden bir başka favorim. maalesef into the wild mutlu son ile bitmedi.
bilmiyorum daha önce söylendi mi: o kayanın ben tamnkym. dünden beri izlediğim filmdir. yarın da izlerim bu gidişle.
eski kız arkadaşa doğru koşma isteği uyandırdı bende, gece geç saatlerde izliyeyen olursa benzer bir his yaşayacağını düşünüyorum.
--- spoiler --- filmdeki karakter aron ralston, kayaya sıkıştığı *3. gün, kayanın üstüne kamerasını koyup, kızlarla birlikte suya dalış yaptığı görüntüleri izlerken, kızlardan birinin memelerinin, kameranın vizörünü tamamı ile kapattığı anda görüntüyü durdurmuş ve mastürbasyon* yapmak istemiştir.* lakin iç sesi buna engel olmuş, "şimdi olmaz." demiştir. --- spoiler ---
birkac gun once yuzeyi donmus nehirde yururken buz kirilip icine dusmus biri olarak pek duygulanamadigim hikaye. sonra elestiri okumak icin aciyorsun sozlugu, millet cikip etkilenmeyenlerin insanligini sorgulamis. halbuse yanibasimizda ne dramlar yasaniyor haberimiz yok. danny boyle madem oyle bize de bak bi boyle
bir belgesel için fazla, sinema filmi için yetersiz, biyografi için eksik bir film. danny boyle için yine ucuz film ile çok para ve ün kazanma yolu bu sefer tutmadı galiba. ancak james franco için oldukça iyi bir patlama filmi daha. gerçi james'ciğim için bir sürü şans var patlama adına ama hala beyazperdenin vazgeçilmez, seksi, başarılı adamı olamadı ama olacak. bu filmde olmuş işte. az biraz sıkıcı ve durağan ama yine de güzel. hele ilk 30 dakikası çok da eğlenceli.
james franco'ya sırf röportaj sahnesi için bile oscar verirdim. o derece güzel oyunculuk çıkarmış. --- spoiler --- o kolun kırılma sahnesinde aynı acıyı hissetmiş bünyemin sızladığını hissettim resmen. --- spoiler ---
filmi izledikten sonra, hiç kimseye haber vermeden, tek başına dağ bayır tırmanan aron ralston'a şunu sormak isteyebilirsiniz: deli mi sikti kuzum seni?
james franco'ya laf yok, oyunculuğunu öper başıma koyarım ama oscar'a layık görülmemesi yerinde oldu. netekim (bkz: #22290379).
--- spoiler --- daha önce de dem vurulmuş ancak tekrar edemeden geçemeyeceğim: filmin en büyük olayı o über realistik sinir sesidir. --- spoiler ---
kısa olması gerçekten çok isabetli olmuş. en iyi montaj oscarına aday olması gereken filmdir. eğer montaj dalında verilen bir ödül varsa bu filmi kısa tuttuğu için montajcısına verilmesi gerekir. ben böyle içinde hiç bir şey olmadığı halde ottan boktan kafasına göre mesajlar çıkartan sanat liboşlarına uyuz olduğumdan buna iyi diyen bir kaç kişiyi odunla kovalamak istiyorum.
--belki çok az spoiler içerebilir-- filmin malum sahnesi nedeniyle izlemeye pek yanaşmadığım ama arkadaşımın ısrarlı tavsiyesiyle izlediğim film. konuyu dramatize etmek yerine daha eğlenceli bir anlatım tercih edilmiş ki bu da filmden sıkılmamanızı sağlıyor. ayrıca filmin kahramanını kendiniz yerine koyup geçmişle ilgili benzer sorgulamaları yapmanıza da neden olabiliyor. extreme sporları çok yapan biri olmamama rağmen ne zaman ürgüp-göreme yöresine gitsem, peri bacalarına tırmanır; oradan oraya koşarım. hatta bir keresinde çıktığım bir tepeden inememiş, yardım gelmesini beklemiştim. öyle zannediyorum ki bu filmden sonra biraz sıkar artık tepelere çıkmam, koşmam vs.
spoiler olabilir uyarayım. hiç dikkat etmeden dan dun yazdım. film gibi bir film değil bu. böylesine aptal bir cümleyle kastım, klasik bir hollywood filminde asıl olaya/sahneye gelmeden önce ana karaktere karşı iyi/kötü bir fikir edinirsiniz, bir tepkiniz oluşur. burada ise daha ne olduğunu bile anlayamadan tanımadığınız bir adamla kendinizi daracık yarığın içinde buluveriyorsunuz! bu noktadan sonrası ise kurtulma çabaları, ümitsizlik ve iç hesaplaşma. yardırmadan önce birkaç söyleyeceklerim var. müzikler şahane olmuş, zaten a. r. rahman çok yetenekli bir adam başka türlüsünü beklemezdim. yönetmenlik* de 10 numara. geniş alan çekimlerde, o uçsuz bucaksız kanyonların içinde kendinizi ufacık hissediyorsunuz. dar alan çekimler ise oldukça dinamik, izlettiriyor kendini. sahneler arası geçişlere de bayıldığımı söylemeliyim. zaten biraz da bu yönetmenlik başarısı filmi izlenilebilir kılmış. neyse asıl konuya dönelim artık. benim hikayede en çok hoşuma giden kısım kendisiyle hesaplaşması oldu. artık adı bilgi çağı mıdır nedir, her ne boksa, bu içinde yaşadığımız zamandan olsa gerek, ana karakterdeki sorun bende dahil olmak üzere çevremdeki çoğu kişide var. sorundan kastım ise kendini genç yaşlarda bir bok olarak görmek, kendine dev aynasından bakmak! kimsenin yardımı olmadan, human touch olmadan, yüzeysel ilişkilerle yaşayabileceğini sanmak. kendini karşındakinden üstün görüyorsun ve işte gün geliyor o salağa muhtaç kalıyorsun! filmdeki en can alıcı kısım da bu anda oluyor bence: bunu ben kendi kendime yaptım! işte o andan sonra hayatta angarya olarak gördüğün işler gözünün önünden geçiyor ve keşke diyorsun. ana karakterimiz o taşın gelip kolunun üzerine düşmesini kadere bağlıyor ama buna ben pek katılmıyorum. malum kaderden kaçış olmaz, en azından öyle diyorlar*, ama yukarıda bahsettiğimiz tarife uyan kişiler böyle büyük travma yaşamadan bilmem kaç yüz yaşına kadar gelebiliyorlar. hem de zerre değişmeden! bazen de hayattaki küçük ama yıllar süren olaylar ile yoğrulup yaşlanınca aron’ın şimdiki haline dönüşebiliyorlar. bazen ve en kötüsü ise insan o düştüğü yarıktan kurtulamayabiliyor! o keşke’ler içinde ölmeyi hayal bile edemiyorum. çok acı verici olsa gerek! sonuç olarak bir silkinmek lazım cidden. her şeye isyan etme, hor görme, küçük görme. bu esnada hayat akıp gidiyor. yaşamı sıkıca kavrayıp 4 elle sarılmak gerek. veya dağcı kızlarımız gibi soyunup tam ortasına bombalama atlamak!
eskişehir'de gösterime girmemiş film. bu film hakkında tüm yazdıklarım silip de sadece bunu yazmam ise takdire şayan. --- spoiler --- filmi izledikten sonra (tercihen sinemada) alan parsons project'ten the raven'ı dinleyiniz. tavsiye olunur. --- spoiler ---
olur da ilerleyen zamanlarda 127 hours diye film vardı diye aklıma düşerse, james franco'nun şahane "oops" deyişiyle hatrıma gelecek olan film. başka da kayda değer bir şey bulamadım zaten. ziyadesiyle sıradan.
"şahane bir günün başlangıcında evinden aceleyle çıkarak, taparcasına sevdiği aşkıyla buluşmaya gider gibi mutlu ve neşeli bir vaziyette, kendini tabiatın kollarına bırakan aron'u yanlış (belki de doğru!) anlayan doğa kız, onu öylesine bağrına basar ki oğlanın oradan bir daha kurtularak özgür kalması imkânsız gibidir.. özetle, 'yalnızlık allaha mahsustur, kır bacağını da evinde otur' gibisinden mesajlara olan -yukarıda sıraladığım- itirazlardan geri adım atacak değilim.. lâkin, bu doğal esaret boyunca, kahramanımızın iliklerine kadar yaşadığı korkunç acıyı, çok çok iyi ve yerinde kullanılmış -anı ya da halüsinasyon kaynaklı- flashback ve flashforward'lerle derinliğine hissettiren yönetmen boyle'a saygı duymamak mümkün değil.. tek kelimeyle mükemmel bir oyunculuk sergileyen james franco'nun, kendisiyle yaptığı 'talk show' sahnesi ise unutulmaz muhteşemlikte.. son tahlilde, 127 hours'un, 'hem kel hem fodul' insanın, güçlü ve 'acımasız' doğa karşısındaki çaresizliğine karşın -her canlıda bulunan- yaşama tutunma içgüdüsüyle çırpınmaktan asla geri durmayacağını, gayet dinamik kamera kullanımıyla ve üst düzeyde seyreden bir enerjiyle anlatmayı başarabildiğini düşünüyorum." tafsilat için bknz..
--- spoiler --- bu filmde aklımda kalan en güzel iki sahne şunlardır. birincisi taxi driver filmindeki are you talking to me sahnesi gibi unutulmazlar arasına girmesini beklediğim, james franco'nun mükemmel oyunculuğunu konuşturduğu talk show sahnesi. ikincisi ise şu efsane repliğin geçtiği sahnedir: "bu kaya hayatım boyunca beni bekliyormuş. varoluşundan beri. daha bir meteorken, milyarlarca yıl önce, uzayda, buraya düşmeyi bekliyormuş. tam buraya. hayatım boyunca buraya sürüklenmişim. doğduğum an, aldığım her nefes, yaptığım her şey beni buraya evrendeki bu çatlağa sürüklemiş." aynı zamanda filmi özetleyen repliktir bu. --- spoiler ---
--- spoiler --- o kemik sesi! ah o kemik sesi.. günlerce içim ürperdi. ilk kez bir film sahnesi, ellerimle kulaklarımı kapattırıp beni olduğum yerde sıçrattı. gerçek olduğunu bilmek, kemiklerimi sızlattı. bu acı gürültünün, esasen bir sevinç çığlığı tadında oluşunun ironisi kanımı dondurdu tepkisizce kaldım. ağlayamadım, konuşamadım. salondan çıkarken ellerim titriyordu. düşündüm, ben olsam o kolu kesmeye uğraşmaktansa damarımı keser ölmeyi beklerdim dedim. tabi insan yaşamadan bilemez; yine de imrendim, kıskandım aron'un hayata bağlılığını. keşke dedim ben de böyle hayat dolu olabilsem.. --- spoiler ---
yaklaşık 30 kere "ıah!" diyerek izlediğim film. adamın yaşadıklarını ben de yaşadım resmen, öyle güzel işlemişler konuyu. ayrıca hiç kimsenin elindekilerin kıymetini bilmediğini yüze vuran film. biter bitmez elini kolunu kontrol edip sağlam olduğunu gördükten sonra hastalıklı bir gülümseme atan bir kaç insanla beraber görüşüm bu. soğuk soğuk ter attım resmen, o neydi ya..
dünyanın göt deliğine sıkışıp kalmış aron ralston'ın hikayesi.
film yaklaşık bir buçuk saat olmasına rağmen filmi izlemem yaklasık üç saat sürdü. izlerken daraldım, bunaldım, yamuldum da yer yer. biraz izledim sinirim bozuldu sonra facebook tan komik bir video izledim, tekrar filme döndüm bir süre daha izledim. mutfağa gittim su içtim geri geldim. biraz daha izledim, yine sinirim bozuldu açtım hürriyet.com un ünlülerin küçüklüğü galerisini, biraz orada gezindim. sonra filme geri döndüm ve bitirdim. ama filmi izlerken verdiğim bu aralar kesinlikle filmin kötü olduğu izlenimi vermesin. filmin ardından aron ralston ın kendi çektiği videoları da izleyince filmin etkisi daha da arttı gözümde.
artık handiyse herkesin en az bir otobiyografiye sahip olduğu amerika'dan bir hikaye; danny boyle'un da en kötü filmlerinden.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/127-hours.html)
tanım: 2010 yapımı boyle filmi.. yordu bu film beni çok. çok daraldım izlerken, böyle sanki bende sıkışmış kalmışım bi yerde gibi kasmışım hatta kendimi; film bittiğinde her tarafım tutulmuştu zaten* (burdan sonra spoiler olayına gireceğimdir, haberiniz ola bra'lar) bazen yaşanır böyle durumlar aslında, olma ihtimali yalçın küçük'ün demokratik olma ihtimalinden bile az olan bir olayın, çat diye oluvermesi karşısında yaşadığın ilk dumur. sonra 'hassiktiiir, napcam lan ben şimdi' falan, sonra saçma sapan çözüm arayışları(çözüm aramak değil tabi burda saçma olan, bunu arayış yolu).. en sonunda 3 seçenek var, ya oturur kaderine razı olursun, ya 'her canlı bir gün ölümü tadacaktır felsefe'siynen koyverirsin, zaten gider. ya da bizim amerikın gibi başarırsın ki bu ihtimal ya da filmlerde olur, ya da sen chosen one'sın.. (bitti spoiler) neticede iyidir bu film, izleyiverin bi ara!!
çok geriyor insanı. ama bu tür filmleri seven biri için gayet keyifli. james franco çok iyi oynamış. aşık olduk kendisine.
çok sarsıcı bir film. kesinlikle izlenmesi gereken filmdir.
meraklısı için gayet başarılı bir film, bendeniz sıkılmadan izleyen taraftayım. bu hikaye ve bu mekandan iyi bir film çıkabilmesi için gerçekten becerikli bir yönetmen ve etkileyici müzikler gerekiyormuş, her ikisi de var. --- spoiler --- elemanın nasıl kurtulduğu konusu hayvan gibi spoiler içeren sözlü-yazılı eleştiriler nedeniyle tarafımca biliniyordu tabi. izlerken insanoğlunun hayatta kalma azmi ve ısrarına hayran olunuyor, bu hikaye nasıl gerçek olabilir diye dehşete düşüyor insan. lakin filmin sonunda asıl görmek istenilen şey -bir sevimli yazarım da yazmış- gerçek aron'un tipinden ve hayatının devam eden bölümünden çok, sıkıştığı yerde el kamerasıyla yaptığı gerçek kayıtlardan bir parçaydı bence. öyle bitirselermiş on numara olurmuş. hatta ileri gideyim eğer gerçekten orada çekim yaptıysa ve sen bundan filmin sonuna 5-10 saniye bile koymadıysan ayıp sana danny boyle. bunu yapan yönetmen olamaz. bak yönetmen değilsin demiyorum, yönetmen olamaz diyorum. --- spoiler ---
şimdi bitti ve castte çalan müzikle birlikte yazıyorum ki sesler ve müzikler tek kelimeyle süper. tam olması gerektiği gibi. hatta müzikler olmasa bu etkinin yanından geçemeyebilecek bir film diye de iddia edebilirim daha ileri gidip. --- spoiler --- ana fikir gittiğiniz her yeri özellikle ana babanıza söyleyin. merakta kalmasınlar. merak etse etse onlar eder zati. kız arkadaş olan rana'ya da iki çift lafım var: senin amına koyiim. gitceğin varsa siktir git zaten. adam ölüyor gene seni düşünüyo am lalesi. ne artistlik yapıyosun stad ortasında gitmemi istiyosun da yalnız kalacaksın da. --- spoiler ---
bence filmin çok önemli 2 iyi özelliği var. birincisi süresi...tam kıvamında tamzamanında bitiyor film. --- spoiler --- ikincisi ve önemlisi, bu tür filmlerde öznelerin hatırladığı "sementayla kavga etmiştim tüh ya üff, pişmanım, kurtulatım valla onun baştacım yapacam" gibi geyiklere girmemesi.öyle bir durumdaki insanın gerçekten aklına ilk gelecek şeyleri anlatması.onu da mesela suyu özlediğinde sezercik gibi dudaklarını yalayarak değil...arabanın bagajındaki suya nasıl gideceğini göstererek anlatması.önce kurtul,sonra bisiklete ulaş, sonra arabaya ve işte ordaaaa! hele yağmurla kurtulduğu ile ilgili gördüğü rüya 25.saatten sonra gördüğüm en içine alan düş sahnelerinden biriydi. (aaa baksana isimler de nerdeyse aynı) --- spoiler ---
filme bek beklentiyle gitmemiştim. hikayesi anlatılan dağcı arkadaş aron ralston'un hayatını derste ayrıntılı olarak işlemiştik. aslında sadece bugüne kadar bildiklerimi görüntüye aktarmak için gittim desem yeridir. --- spoiler --- film ilk başlarken karşımıza çıkan ekranı üçe bölen kısımlar falan, açıkçası ilk başta ciddi anlamda bir sinema reklamına benzettim. credits bölümü öne savrulunca anladım ki, film başlamış. eheh. şaka tabii bunlar. böyle bir şey olmadı. ama reklam filmine benziyor değil mi ilk kısım? neyse. ilk diyalog sırasında, yani dağcı arkadaşın 2 kızla tanışma sahnesi; film boyunca ukala bir aron göreceğimizi düşündürdü bana. ki zaten diyaloglar bitene kadar da hazır cevap bir ukala biriydi resmen. ama ben de bu tür bir insan olduğum için, sevdim bu arkadaşı. elinin sıkışma sahnesinde sinemada "ıyyyyyyy" seslerini falan duydum diye hatırlıyorum. ondan sonrası zaten filmin asıl konusu. sanırım o psikolojiyi çok iyi yansıtmışlar. her şeyden önce sakin davranmayı, acıya dayanmayı ve soğuk kanlılığını hissettim dağcının. sadece bir sahnede çıkardığı kol saatini bir daha nasıl taktığını düşünmeden edemedim. sıkışmayan eliydi çünkü. saatler geçtikçe, geriye dönmeler; yaptıklarını hatırlamalar, yaşadığı güzel şeyler, kötü şeyler gözünün önünden bir film şeridi gibi geçtiği sahneler iyiydi. saçma sapan görüntüler yerine bunları göstermeleri iyi olmuş. ayrıca çin yapımı boktan bir çakının hiç bir işe yaramadığını da göstermiş oldu sanırım bu film. genel olarak bağlarsak, çok iyi yansıtmışlar filmi; o duyguyu yaşattırıyor. onunla birlikte ayağınızı saat 09.30'da üstüne gelen güneşle ısıtıyorsunuz, üşüyorsunuz, talk showa katılıyorsunuz falan. yönetmen ve oyunculuk harikuleyt. --- spoiler --- biyografi filmleri iyidir, severiz.
bir yerden sonra ağzım açık izlediğim biyografi filmi. biyografi filmlerini sevdiğimden ya da ilginç konusundan etkilenmiş olacağım ki imdb puanını abartılı bulmadım.
umudu, secimleri ve kaderciligi icinde barindiran, james franco'nun oyunculuk yetenegini konusturdugu oldukca kaliteli bir film. --- spoiler --- yasadigi, mucadele etmek zorunda oldugu zor kosullara ragmen her sabah aron'un 8:17'de tepesinde ucan kuzgun ve 9:30'da 15 dakikaligina vurup onu isitan gunes hayata dair hala bir umut oldugunun kaniti gibidir. aron'un zihninde canlanan flashbacklerle gecmiste yapmis oldugu secimlerin baglantisini kurmasi filmin sonlarinda onu kaderci bir inanca surukler: "bu kaya yillardir beni bekliyormus... hayatim boyunca buraya suruklenmisim." diyerek bunu dile getirir. karakterin acliktan gozundeki lensleri cikarip yemesi ve koluna sapladigi bicaktan cikan kendi kanini tatmasi filmin goze batan, ilginc detaylarindan. sirf eski sevgilisi rana ile aralarinda gecen diyalog icin bile izlenmeye deger bir film: rana: soyle bakalim... iceri nasil girebilirim? (aron'un gonlunu kasteder.) aron: sifre. rana: sifre. aron: soyledim... soylersem seni oldurmem gerekir. rana: zaten oldurdun. --- spoiler ---
sanctum u sinemada 3d seyrettikten sonra izlenmemesi gereken bir film, ilkinde suyun varlığından, ikincisinde ise suyun yokluğundan korkmaya başlıyorsunuz. beyniniz suya nasıl tepki vereceğini şaşırabiliyor. sanctumdan sonra 1-2 kere boğulma rüyası görüp dehşetle uyandığım, 127 hours'u izlememi takip eden gecede ise sabahın 3ünde müthiş bir susuzlukla uyanıp 1 şişe suyu mideye indirmişliğim var.
ölümle yaşam arasında gidip gelen bir adamın, ne yapalım kaderde böyle ölmek varmış demek yerine dört kolla(daha doğrusu tek kolla) hayatta kalmaya çabaladığı güzel film. --- spoiler --- rüya sahnesi etkileyici sahnelerden biriydi benim için. aron'un yağan yağmurla susuzluğunu doyasıya gidermesine ve kurtulmasına tam ohhh be diyecekken birdenbire uyanıp kupkuru kanyonda kaldığı yerden mücadelesine devam edecek oluşu aron gibi bende de bir hayal kırıklığı yarattı. bir de o kolunu kestiği sahnede siniri koparışı vardı ki onunla birlikte ben de o acıyı hissettim sanki. ha bir de bir ara, aron kendi kendine kızarak bu olay hep benim hatalarım yüzünden başıma geldi türünden bir iç hesaplaşmaya girecek de gereksiz "geçmiş günahlarım" sahneleri izleyeceğiz sandım. iyi ki öyle bir şey yapmamış danny boyle amca. --- spoiler --- bana göre tam kıvamında, yeterli sürede kotarılmış, empati kurarak izlediğinizde bunaltan ama hiç sıkmayan bir film 127 hours.
dün akşam gerim gerim gerilerek izlediğim film. lan kardeşim ne kadar sakin bir insansın öyle. valla ben bağıra çağır ağlaya zırlaya 3.güne çıkmazdım heralde diye düşündürdü açıkçası... elin oğlu sakinliğini koruyor,iplerle bilmemnelerle sistem kuruyor kendini kayaya asıyor ki ayaklarının üzerinde durmasın, uyusun vs... ama bu kadar zeki uyanık kardeşimiz neden cep telefonu taşımamakta ısrar ediyor işte hala kafamın almadığı nokta bu... behey kardeşim aklınca kahramanlık yaptın ettin, kimselere söylemiyorsun gittiğin yeri cool takılıyorsun falan da cep telefonunu alsan nolurdu, sinyalinden yine bulurlardı seni yahu... james franco gerçekten çok iyi oynamış, oscarlık da değilmiş ama hani üzülmedim tüh hakkını yemişler oğlanın diye... özellikle susadığı, bilumum içecek reklamları içeren sahnelerde sıcacık evimde olmama rağmen ben bile bir bunaldım gittim geldim sular içtim durdum... filmin sonunda gerçek aron u göstermeleri ise filmin gerçeklik duygusunu iyice katmerlemiş ama gerçek aronun video çekiminden sahneler gösterilmesi ne kadar doğru olurdu, ne kadarımız bunu kaldırabilirdi bilmiyorum...
--- spoiler --- kolundaki kemikleri kırdıktan sonra kemiğe ya da ordaki herhangi bişeye bağlı kalan son lifi de kestiği anda çıkan çınnnnnn sesi kulağımdan bi türlü uçup gitmedi. aklıma geldikçe kendi kolumu okşuyorum, öpüp kokluyorum. --- spoiler ---
bu filmi izlemek için çok çaba harcadık. bir türlü uygun alt yazı bulamayınca, filmi en baştan indirdik. sonra bir de baktık ki zaten totalde üç tane replik var filmde boşuna kasmışız o kadar. ayy çok izlemek istiyorum da fırsatım olmuyor diyen arkadaşıma da başından beş saniye, ortasından beş saniye bir de sonundaki kolsuz ve hayata dönmüş halinden on saniye göstermek suretiyle filmi yirmi saniyede hatmetmesini sağladık.
son dönemde piyasaya çıkan klostrofobik, ultimate survival, doğada tek başına temalı başarılı bi yapım.
demek ki neymiş: ''özellikle'' doğa yürüyüşlerinde ucuz çin malı aletler kullanmamalıyız. hele ki x yanında y bedava ürünlerini asla tercih etmemeliyiz. ucuzdur vardır illeti pahalıdır vardır hikmeti sözünü dememişler boşuna. --- spoiler --- filmin manzara harici etkileyici sahnelerinden biri bolt'ların olduğu sahneydi*, bir diğeri aron'un sıkıştığı noktanın kuşbakışı görüntüsü ve son olarak kolundaki siniri kesme sahnesi. bildiğim kadarıyla sinirin kesilmesi çok daha fazla acı veriyor. yani kesimdeki o son nokta aslında yaşanan acının zirvesi bu yüzden çııınn sesi ile vurgulanıyor ve kriz gibi hissettiriliyor. --- spoiler ---
hayatınızı yeniden gözden geçirmenizi sağlayan ve nasıl yaşadığınızı ve yaşayacağınızı ve ta kendinizi derinlemesine sorgulatan, karakterle iç içe girdiğiniz mükemmel film. bunun benzeri başka bir başyapıt da into the wild filmidir, izleyiniz. --- spoiler --- gerçek hayatta, aron ralston'un kolunun parçasını sıkıştığı yerden çıkarmak için kayayı yeterince yukarı kaldırmaları 13 adam, bir vinç ve bir hidrolik kaldıraç ile mümkün olmuş. --- spoiler ---
bu filmi izledikten sonra danny boyle'nin oscar'ı bununla alması gerektiğini düşündüm. slumdog millionaire gibi vasat bir film ile aldıysa 127 hours ile hayli hayli alması gerekirdi. etkileyici bir film. hayatta herşey iyi giderken nasıl bir anda değişebildiğini hatırlatıyor. filmin nasıl devam edeceği tahmin edilebildiği halde oldukça sürükleyici. kesinlikle tavsiye edilir.
filmde canlandırılan über insan aron ralston'un kolu kayaya sıkışmışken ki kendi gerçek görüntüsü için: http://www.youtube.com/…nerto86be9w&feature=related gene videoların birinin ses kaydı için: http://www.youtube.com/…_hqpvg-gvty&feature=related
yoğunluktan ve filmlerin şubat ayında bir anda gelmesi nedeniyle izleyememiştim sinemada. fırsat bulduğum gibi de bilgisayarda izledim. beklediğim gibi hafif deneysel bir film. danny boyle da film de oscar alamaz diyordum öyle ki haketmiyor zaten. lakin etkileyici bir film. dar plan sevmeyen beni bile filmin içine soktu. danny boyle böyle bir adam işte. james franco gayet iyi oynamış. yalnız filmi unutturan şey çok daha önemli. o da gerçek oluşu. filmin gerçek olduğunu bildiğimden mi nedir, etkilendim bayağı. --- spoiler --- öyle ki tansiyonum bile düşmüş olabilir kolunu kestiği sahnelerde. tabii burda müzik ve çekimin uyumu etkileyici kıldı. belki daha da uzatılabilirdi o sahneler çünkü 3 gün boyunca uğraşmış kesmek için. ama o zaman aşırı derecede rahatsız edici olurdu heralde. bu haliyle bile izlemeye çalışıcam diye şekilden şekile girdim. kan görmek kötü yapıyor arkadaş ne yapayım. filmden çok gerçek olması nedeniyle aron ralston'un kendisine hayran kaldım. hayatını gözlerinin önüne getirdiği anlarda aslında o koca kayanın kaderine benzediğini, kaderinin önüne çıkardığı temel engel olduğunu düşünmesi hoştu. ki sonradan oradan kurtulması bir nevi kaderini yenmesi gibi bir anlam taşıyordu. eski sevgilisinin söyledikleri aklına geldiği zamanlardan sonra bile inancını yitirmeyip hayatını devam ettirmeye çalışıyor. başarıyor da... edit: 3 gün değil 1 saat uğraşmış kesmek için. --- spoiler --- ne desek boş. film olarak bilemem ama belgesel tadında güzel bir tat bırakıyor insanda. izlenilmesi iyidir.
izledikten birgün sonra sabah yatağımda gözlerimi açtığım anda sevdiklerimin, ailemin, dostlarımın değerini bileceğim, yaşadığım her anın tadını çıkaracağım ve mutlaka biryere giderken birine haber bırakacağım duasını okumama neden olan böylece izleyiciye gerekli mesajı verdiğine inandığım film.
terim terim terletmiş filmdir. --- spoiler --- mataranın içinden, kameranın içinden, sidik içtiği suluğun içinden ve tabi hepsinden öte bıçağın saplanmış olduğu kolun içinden yapılan -veya öyle olduğu hissi verilen- sahneler çok ilginçti, iyiydi. yazılmış, ama ben de yazayım; düşen çakıyı karıncalar sırtlayacaklar sandımdı. ama düşmeden önce de "bağla ayakkabı bağınla nolur nolmaz" dedimdi. --- spoiler --- klostrofobik olmama rağmen buried bu kadar etkileyememişti beni. --- ek spoiler --- bi ara bayılmak üzereyken ayık kalmak için şak! diye saplayıverdi ya bıçağı koluna, sonra da kendine gelmiş gibi bi ifade belirdi ya yüzünde, basıverdim kahkahayı. --- ek spoiler ---
kıvranarak izlediğim film. --- spoiler --- aron ralston'un kolunu kesmeye uğraştığı her saniye ben de ekran başında sağ kolumu çimdirme gereği duydum istemsiz. o siniri keserken çıkan ses, her tarafa bulaşan kanlar, acıdan inleyen bir adam. neredeyse her dakika seyirciyi kıvrandırmayı başarmışlar. aron'la birlikte biz de yerimizde 3 kilo verdik terden. hepsi bir yana, sidiğini bile içecek kadar çaresiz kalışı durumunun ne kadar içler acısı olduğunu gösteriyor. adamın yaşama azmine de hayran kalıyosun bi taraftan. sonuçta o durumdayken kolunu kör bir çakıyla kesmeye kimsenin götü yemez. seni bilemem ama ben o anki psikolojiyle(göt korkusu) bile kolumu kesmeye yeltenemezdim. koy götüne rahvan gitsin takılır, ölürsem de ölürdüm hani. ha kasap veya doktor olsaydım iş değişirdi. o zaman gözümü bile kırpmazdım herhalde. aman ya nebleyim amına koyim, kendimi koyuyorum işte adamın yerine. kısacası gecenin bir körü tüm psikolojimi sikip attı bu film. --- spoiler ---
tam bir holivut saçması film. amerikan şımarıklığının gösterisi resmen. klasik bir suç ve ceza sendromu. tabi ki dostoyevski'nin suç ve ceza'sıyla alakası yok söylediğimin. kavramsal olarak kullandım. netice: 10 üzerinden puan bile vermedim. arkadaş zoruyla gittim. uzakdoğu ve avrupa sinemasında cevherler hala duruyor. hiç vaktinizi harcamayın. film zevkinizi de bu tip filmlerle oluşturmayın derim. tarkovski'ye davet var.
--- spoiler --- filmde ''herşeyin bir sebebi vardı,hayatım boyunca bu çukura doğru yol almısım'' dediği bölümde etkilenmemek elde değil,tüylerim diken diken oldu.hayatın film şeridi gibi gözlerin önünden geçmesi böyle oluyormus demek dedim bu bölümü izlerken.aron yaşadığı pişmanlıkları,mutlulukları,hüzünleri kısacası herşeyi gözünün önünden geçirirken izleyiciyi de yaşatıyor. bir de tabiki en etkileyici sahnelerden biri de kolunu kesme kısmıydı. bu aşamaya gelebilmek için evet o kadar saatin geçmesi,yani insanın dibe vurması gerekti.izlerken hep sonunda ölecek moduyla izlediğim için sinirleri keserken ağrı şokuna bağlı bayılıp kalacak sandım.bu kadar dayanıklılık nasıl olur bilmiyorum ama insan kendini yerine koyup düşündüğünde bir tuhaf oluyor.özellikle de halüsinasyon gördüğü sahnelerde bir insanın arzularının,ihtiyaçlarının,özlemlerinin aslında ne kadar güçlü olduğunu gözler önüne seriyor.boş vakit değerlendiricem,bir beklentim yok diyorsanız oturun izleyin efendim. --- spoiler --- --- spoiler --- edit: ayrıca o kör bıçakla kolunu kesme acısına nasıl dayandı? hala etkisi altındayım.. --- spoiler ---
'ya arkadaş, dur bir sabah olsun etkisinden kurtulmuş olurum heralde.' dedim ama uyanınca geldi aklıma. tamamen etkileyiciydi bence, ne geçmemezlik etti zaman ne de beğenmemezlik hissi doğdu. yutkunmak, buldum yutkunmak... tüm film bayunca yutkundum. --- spoiler --- show programı yaptığı sahneyi ben de çokça beğendim. su da içemedim film boyunca. scooby doo'dan bi soğumadım değil hani. kolundan vazgeçip, hayatı seçtiği için cesaretine de hayran kaldım. --- spoiler ---
tavsiye üzerine izleyip beğendim, film sürekli aynı mekanda geçtiği, ve o mekandan kurtulma için yapılan şeyleri anlattığı için biraz buried havasında sanki. --- spoiler --- ayrıca insan kendini aynı şekilde düşününce, ben olsaydım daha ilk günden keserdim kolumu, veya da bildiğin kol yahu etten hani tamam kemik de vardır ama kolu keseceğine tüm gücünle çeksen gelmezmi ki en kötü sürtünür ezilir büzülür ama gelir sonuçta, hani en kötü sen keseceğine çekerken koparırsın ya da çok fantastik mi düşünüyorum bilmiyorum ama film güzel, halisulasyon sahnelerinde ki özellikle fırtına başladığı ve su birikmesi sonucu boğulduğu sahne feci gerdi beni. izlenmesi tavsiye edilir. 7/10 verdim gitti. --- spoiler ---
filmin sonunda çalan müthiş sigur ros şarkısı için: http://www.youtube.com/watch?v=wwmdfjekqds
oyuncudan ondan bundan ziyade, yonetmeni izledigim filmdir.. danny, if you're fuckin' reading this.. take good care of that fuckin' beautiful mind, man..
daha önce dağda susuz mahsur kalmış, victornox'unu kaybetmiş ve aron'un sahip olduğu çin malı penseli çakı zamazingosuna sahip bir dağcı olarak beni olduğum yerde dört döndürmüş film. helikopter sahnesinde, türkiye'de helikopterlerin sadece ceset taşımak için kullanıldığını hatırlayınca kendime zor gelebildim.
can sıkan film.rahatsız edici.kabusum oldu ve hala etkisinden çıkamadım.komedi filmlerinde elleriyle yüzünü kapatıp parmak aralığından bakan insanlar gibiydim. into the wilde filmini izlerken gerçek bir hikaye olduğundan habersiz izlediğim ve uzaklara gitmek temalı tüm filmleri sevdiğim için büyük keyifle izlemiştim,son karede esas oğlanın fotoğrafını görene dek.127 hours un da gerçek bi hikaye uyarlaması olduğunu öğrenince çekindim.ama kesinlikle değdi.oyunculuk,yönetmenlik bunlardan zaten bahsedilmiş hepsi çok çok iyiydi.ben en çok fırtınanın kopup çatlağın su ile dolduğu an rahatlamıştım,suyun kuvvetiyle kaya yerinden oynar sonra da ilk dakikalarda tanıştığı kızlardan biriyle takılır falan filan diye umutlanmıştım.fazla pembe bakmışım.sonrasında hiçbir sahne rahatlatmadı beni.ne kolundan kurtulduğu an,ne o çifte rastladığı an ne helikopterin geldiği an.. üstüne de esas oğlanın çektiği videoları,röportajlarını izleyince içim acıdı.yaşamanın değerini pek anlamadığımı hissettim.izlenmesi zaman kaybı değil kesinlikle fakat dönüp bir daha asla izlemem.
filmin başında kahramanımız kamp atacağı bölgeye giderken yanından son sürat bir yol bisikleti grubu geçiyor. o sırada bir dağ bisikletçisi olan kahramanımızın yol bisikletçilerine attığı haset dolu bakışlar filmin mesajı olmuştur. yanii diyor ki; "bak kardeşim efendi gibi giyeceksin taytını, formanı mis gibi asfalt yolda vuracaksın pedala, öyle dağ daş çamur kanyon falan olmaz". yol bisikletçisi olsaydı bu arkadaş, hiç bu belalar başına gelmeyecekti, ha en fazla ne olur asfaltta düşüp dudağını falan yarar, o'dur yani.
izlediğim ilk ve bence en iyi filmi trainspotting’den beri çektiği her filmi merakla bekleyip izlediğim, çoğunu gayet de başarılı bulduğum, the beach hariç, son dönemlerin en farklı işlerini çıkaran yönetmenlerinden olan danny boyle, yine belki çoğu yönetmenin elini altına sok(a)mayacağı bir senaryoyu bizlere sunmaktan çekinmemiş. spider-man’de goblin ve harry osborn rollerinden tanıdığım james franco’nun şahane performansı ile ne kadar başarılı bir oyuncu olduğunu görmem ise en az film kadar şaşırttı. tek mekân filmlerini her zaman diğer filmlere göre daha bir dikkatle izlemeyi seviyorum. ilk kez 12 angry men’i izleyip ağzım bir karış açık kaldığından beridir böyle bu durum. üstüne en çok sevdiğim filmler arasında her zaman üst sıralara koyduğum the man from earth ise bence tek mekân filmlerin en başarılı örneğidir. bu film de bu tarz arasında ileride örnek olarak gösterilecek filmlerden birisi olmuş. danny boyle’ın sahne seçimlerini her zaman çok beğenmişimdir. bu yönetmenle alakalı tek sevmediğim noktası filmlerinde araya dereye sıkıştırdığı alt metin olarak bizlere sunmaktan çekinmediği bu filmde de var olan ahlakçı yapı. özellikle bilimkurgu sinemasının gayet de başarılı bir örneği olan sunshine’ın belki en kötü yanı filmin son 20 dakikasında bu alt metni bir mahsun kırmızıgül filmi edasında gözümüze sokmasıdır. danny boyle bu filmde de bu ahlakçı yapısını korumaya devam etmiş. bu filmi, diğer başarılı bulduğum tek mekânlı filmlerden ayıran özelliği ise senaryodan çok yönetmenin kamera açıları ile öne çıkması. diğer tek mekânda geçen filmlerin izlenmesinde ki en büyük sebep olan çarpıcı senaryoyu bu filmde bulamayacağımız daha ilk kez filmin konusunu öğrendiğimde tahmin etmiştim. en büyük beklentim ise danny boyle’ın bu senaryo üzerinde yapabileceği en iyi iş olabilecek konu olan bize o sıkışmışlık hissini layıkıyla verebilmesiydi. filmden tek beklentim bu olunca ve bu beklentiyi hayli hayli karşılayan bir filmle karşılaşınca gayet de mutlu bir şekilde filmi izledim. tek mekan tek karakter gibi bir birleşimini de gayet başarılı şekilde sunması filmin diğer artısı. diğer küçük ve önemsiz rolleri saymazsak eğer filmde bize eşlik eden tek karakter james franco’nun oynadığı aron ralston. başta da belirttiğim gibi izleyip ben bu adamı nereden hatırlıyorum sorusuna cevap verdiğim tek filmi spider-man olan bu oyuncunun filmde başrol oynadığını öğrendikten sonra, danny boyle’ın bir bildiği vardır her halde diye düşünmüştüm. sean penn’in çektiği ve büyük ihtimal bu filmle bolca karşılaştırılacak olan ama hiçbir alakası olmayan into the wild filminin başrol oyuncusu emile hirsch hakkında ki önyargımın filmi izleyip oyunculuğunu çok beğenmemle sonuçlanması, başta sahip olduğum önyargımın bende utanca dönüşmesinden sonra artık oyuncu seçimleri hakkında atıp tutmuyorum. bu film de bahsettiğim önyargılardan arınmış olarak izlediğim için beni epeyce mutlu etti. çünkü sadece bir filmini bildiğim onda da açıkcası pek dikkat edilecek bir oyun sergilemeyen james franco beni oldukça şaşırttı. başarılı bir yönetmenin sahip olduğu sinema tekniğiyle, bir oyuncunun kalitesini ve performansını ne kadar arttırabileceğinin gösteren film. buradan sonra yazacaklarım filmi izlemeyenler için can sıkıcı olabilir. --- spoiler --- james franco’nun filmden kalan iki sahnesi aslında bahsettiğim iyi oyunculuk için güzel örneklendirme olacak. bu sahnelerden ilki, aron’ın elini sıkıştıran taşı yontmak için kullandığı çin malı çakıyı eliyle ve ya ayağıyla uzanamadığı yere düşürdüğünde zaten git gide azalan kurtulma ümidini bir an olsun kaybetmesi ve bir dalın yardımıyla uzun uğraş sonucunda düştüğü yerden o çakıyı aldığında yüzünde oluşan yaşama sevinci. ikincisi ise, filmin en güzel sahnesi, her sabah 9 30’da 15 dakikalığına sıkıştığı yere vuran güneşle ilk karşılaşma sahnesi. sanki ilk kez güneş görmüşçesine gözlerinde ki oluşan büyü. birinci günün sonunda kamerasından kendini kaydetmeye başlayan aron’ın aslında yavaş yavaş kurtulma ümidini kaybettiğini görüyoruz. filmin ilk başında düşürdüğü çakı ile kolunu kesip kurtulmasını hayal eden ben “bıçak körelmiş” lafını duyduktan sonra filmin sonuna kadar ölmesini bekledim. yetmişinci dakikada düşündüm parçalar bir araya gelmeye başladı. benim yüzümden oldu. bunları ben seçtim diye başlayan aron’ın iç hesaplaşması ise bu kanaatimi güçlendirdi. o iç hesaplaşma aynı zamanda aron karakterinin tam olarak kim ve nasıl biri olduğunu bir nevi seyirciye aktarma sekansıydı. filmle alakalı sıkıntılar ise senaryonun aslında seyirciyi çok da içine alacak yapıda olmaması. filmin süresi bir nevi bu senaryo kıtlığını gideriyor. biraz daha uzun olması bile seyirciyi esnetme noktasına getirebilirdi. başta da belirttiğim gibi senaryonun gerçek hayattan alınması her ne kadar ilginç olsa da yavanlığı danny boyle’ın sahne seçimleri bu seçimler sayesinde seyirciye aron’ın yaşadıklarını; umut, vazgeçiş, acı vb… bire bir vermesi ve onların da paylaşması sayesinde filmin izlenilebilirliğini çok fazla etkilemiyor. en büyük eleştirim ise sunshine filminde de olduğu gibi bizlere alttan alta verdiği ahlak dersi. kimseye haber vermeden bu maceraya başlayan aron’ı, aslında ailesine ve dostlarına haber vermeliydi, daha dikkatli davranmalıydı ve bunlar yüzünden başına gelenlerden dolayı kendine çeki düzen vermelisin şeklinde bir baba gibi nasihat vermesi can sıkıcı. çünkü ne olursa olsun orada ki kişi aron bunları yapmadığı böyle nasihatleri dinlemediği için bir şekilde senden benden farklı ve daha fazla yaşanılabilir ve imrenilen bir hayata sahip. son olarak 6 dalda oscar adaylığına sahip bu film kesinlikle yılın en iyi filmi değil. ama umarım james franco’nun bu performansı akademi tarafından es geçilmez ve en iyi erkek oyunu ödülünü başkasına vermek gibi bir hata yapmazlar. aron'ın iç hesaplaşmasının geri kalanıyla bitirelim bu kaya hayatım boyunca beni bekliyormuş varoluşundan beri... daha bir meteorken... milyarlarca yıl önce... uzayda... buraya düşmeyi bekliyormuş. tam buraya. hayatım boyunca buraya sürüklenmişim. doğduğum an... aldığım her nefes... yaptığım her şey beni buraya... evrende ki bu çatlağa sürüklemiş. --- spoiler ---
üniversitelerin dağcılık ve mağaracılık klüplerinin eğitimlerinin birinci döneminde, işgüzar eğitmenler tarafından seyrettirilmeye başlaması an meselesidir. eğitmenlerin suratında, "yaa yaa siz buraya kız arkadaş yapmak için geliyosunuz ama biz aslında nelerle karşılaşıyoruz a.k." diyen bir gülümseme de mutlak olacaktır. güzel ama izlemesi zor bir film. türün meraklıları ve aktivite adamları daha çok sevecektir. ortalama film izleyicisi için gelişme bölümünün bayıcı hale gelmesi büyük ihtimal. şahsen bir-iki yerde forward tuşunun nimetlerinden faydalandım.
olası bir kampa gitme durumunda filminden çıkartılacak çok önemli dersler var: -nereye gittiğini birilerine söyle. ıssız adam triplerine gerek yok. -çakma leatherman'den kaçın. adam gibi bir çakı al. -çantana bol bol yiyecek ve içecek koy. -ilkyardım müdahale kitabı al. ki filmdeki abimiz kadar bilgi sahibi de değilsen kesin al. -tehlikeli yerlerde dolaşırken, kulağında kulaklık, müzik eşliğinde klip çevirip şov yapma. dikkatli ol. gerçi bu yaşıma kadar sırtıma çadır alıp bir kere tatil yaptım onda da deniz kenarında sakin bir yere gittim ama olsun. neme lazım!? neyse geyik muhabbetini geçersek filmin asıl güzelliği içindeki şahane resimler ve sağlam kurgusuydu. %80'i ufacık çukur gibi bir yerde geçmesine rağmen insanın seyir zevkini ve ilgisini düşürmeyen bir film. yönetmenini, kurgucusunu ve görüntü yönetmenini ayrıca alkışlamak lazım.
--- spoiler --- malum kol kesme sahnesi yüzünden ağrıları henüz durmuş kolumu şaha kaldırmış filmdir efendim. iki gün boyunca dayanılmaz ağrılar çektim. hatta " bende mi kesip kurtulayım? ne demek istiyorsun ?" diye sağ kolumu sorguladım. --- spoiler ---
samanyolu dizilerden sonra sinema sektörüne de girecekse bu filmle girmeli bence. en az hakkını helal et kadar iyi bir iş çıkabilir. --- spoiler --- danny boyle ipucunu vermiş zaten. kazayı geçirdiği güne kadar içen, sıçan, sapkın partilere katılan genç adam; ailesini hatırlaması, 31 çekmeyip cenabet olmaması sayesinde oradan kurtulmayı başardı. stv versiyonunda güneş ışığı mevzusu da daha iyi kullanılır. birden kayalara ulvi bir ışık vurur, adam o anda eski yaşantısına tövbe eder ve iman gücüyle oradan çıkar mesela. halüsinasyon sahnelerinde ak sakallı dede kullanılması opsiyonel, başrol için adayım yaşar alptekin. --- spoiler ---
--- spoiler --- james franco'nun talk show kısmıyla beni benden alan film. bu kadar mı iyi oynanır, oynamış adam. ayrıca kayalıkların arasından aşağıdaki suya atlama kısmı süper ötesi eğlenceli geldi gözüme, olsa da yapsak demedim değil. --- spoiler --- eski sevgili lanetinin bir oranda james franco'ya benzemesi biraz sinir bozucuydu ama anlayamadığım bir nokta var. böyle bir benzerliğe eski sevgili nasıl bu kadar tipsiz, bu adam nasıl bu kadar tapılası merak ediyorum. not: eski sevgilinin tipsizliği benim bok atmam değil, etraftan edindiğim, insanlardan gözlediğim gerçektir.
ister istemez bruied'le karşılaştırılan ama fazlasıyla zorlama bruied'e göre içine girmesi çok daha kolay ve çok daha etkileyici film.
sanırım eskişehir'de geçen hafta gösterime girmiş. aslında normal şehirde sinema kalmadı be. neyse, gidip bir de orada izleyebilirim.
o durumda kalan kişinin mesleğine göre neler yapabileceğini düşündüğüm filmdir. doktor ise ilk günün sonunda büyük bir titizlikle elini keser, mühendis ise 5 gün boyunca halatlardan mekanizma oluşturur ve kayayı kaldırmanın yolunu bulur, artist ise hiç bir şekilde kendine zarar vermez,her gün her açıdan resmini çekip,hayranlarına son anlarını göstermek ister,açlıktan ölür, yazar ise sonrasında yazacağı kitaplar için ümitlenir hatta olayı daha acıklı hale getirmek için diğer elini de sıkıştırır, politikacı ise börtü böceki kandırır,elini kurtarır,onları bırakır,kaçar, eğer işsiz ise ot,böcek ne bulursa yer,idrarını içer,ohh kafam rahat mantığı ile orada yaşamaya karar verir.
anne sözü dinleyip, annenin açtığı telefonları meşgule vermememiz gerektiğini anlatan film. --- spoiler --- ayrıca aaron kamp gecesi tüm beklentilerimi yerle bir ederek ateşte sucuk, sosis vb şeyler kızartmayarak gözümde zaten 1-0 yenik başlamıştı filme. nerede kaldı sucuk ekmek yiyerek hayalet hikayelerinin anlatıldığı kamp ruhu? kolunu kesip kurtulacağı o kadar belli ki bi hiç bi sahnesinde merak uyandırmıyor. kolun kesim sahnesi biraz geriyor o kadar. genede uzun olmayan süresi ve tek mekanda geçen filmlere olan sempatimden dolayı keyifle izledim. --- spoiler ---
her insanın farklı duygularla bitirebileceği bir filmdir. şahsım adına konuşursam: bu filmi izledikten sonra sahip olduklarıma şükretmeye başladım. --- spoiler --- kolunu kesme sahnelerinde ıkınıp sıkınıp türlü türlü şekillere girdim. acayip oldum lan. hiç dayanamam böyle sahnelere. adam kör bıçakla koldaki sinirleri tek tek kesti. kolu kırılanlar bilir, zaten kol kemiğini kırması bile başlı başına dünyanın acısı la. --- spoiler ---
medyanın izleme zevkinin içine ettiği güzel film. --- spoiler --- tamam, adamın kolunu kesme sahnesi çok sansasyonel ve ses getireceği kesin olan bir sahne. ama "kolunu kesti kurtuldu" anafikirli cümleler yerine sadece filmde bir kol kesme sahnesinin bulunduğunu belirtseler de, seyirci olarak ben de filmin her dakikası aaron'ın kolunu kesip kurtulacağı beklentisiyle vakit geçirmek yerine aslında çok da iyi yaratılmış sayılabilecek "acaba bu durumdan sağ çıkacak mı?" geriliminin tadını çıkarabilsem. o şekilde filmden çok daha fazla zevk alırdım, bundan eminim. önce james franco'ya methiyeler düzelim. ben böyle bir film çekecek olsam ilk tercihim kendisi olmazdı sanırım. bu güveni oluşturabilecek bir filmografisi yok kendisinin. ama danny boyle böylesi bir filmi sırtlayabileceğine inanmış ve iyi de etmiş. gerçekten etkileyici bir performans sergiliyor. oscar'lık değil belki ama yine de james franco'yu oyuncular arasında birkaç kademe yükseltecek kadar başarılı. yönetmenlik de taş gibi. danny boyle adını son yılların en iyi yönetmenleri arasına kazımaya belli ki kararlı. bunu son iki filmdir başarıyor da. seçilen planlar, oyuncu yönetimi, yaratılan atmosfer, ışık kullanımı on numara. ama yine de karakterimiz kolunu kesip kanyondan kurtulduğunda filmden geriye ne kalıyor derseniz, ya da soruyu değişik bir şekilde soracak olursak sıkışıp kalan bir adamın kanyondan kolunu keserek kurtulmasından başka filmde bir şey var mı derseniz cevabım hayır olur. "hayatım boyunca bu kaya beni bekledi," epifanisini yaşıyor karakterimiz, film boyunca hayatından çeşitli kesitler görüyoruz. ama o sıkışıklığa yüklenen ya da yüklenmesi muhtemel manalar, hayatında kapana kısılmış karakterin yaşadığı olaylarla nasıl da yeniden doğacağı bence çok daha derinlikli işlenebilirdi. --- spoiler ---
en özet haliyle hayatımı yaşayım dedim bir ton mallık yaptım ebeminkini gördüm sonra kitap yazdım bununda filmini yaptılar şimdi çok zenginim.
film, ilk 30 dakikası itibariyle dünyada yapmak istediklerimiz listesinde 'dağcılık deneyimini tatmak' düşüncesini ilk sıraya taşıyor. filmin tek kişiyle ilerlemesinin dezavantajını ise filmi kısa tutarak dengelemişler.
http://baybaykus.com/…urs-filmine-liseli-vizyonu_60
"düşün" dedikten sonra başlayan bir film. --- spoiler --- düşünün. yaşamayı seven bir erkek insan düşünün. yaşamayı seven erkek insanlar kendilerini doğaya ve kanunlarına sevdirmeye çalışırlar. bu erkek aslan da öyle yapıyor. süt içmeden yatmıyor geceleri. bir yokluk, bir hiçlik filmi 127 saat. herkesin yakinen, derinden yaşaması gereken bir hiçlik. tabii kimimiz dayanamayabilir, ölebilir erkenden. bunun olmasını hiçbirimiz istemeyiz. bunun olmaması için gayret etmeli ve daha derin düşünmeliyiz. saat 08:17'de geçen bir kuzgun var filmde. bu hiç iyi değil, film zaten üj bej gün filan sürüyor. her gün aynı saatte geçen bir kuzgunun olduğu bir film düşünün. en büyük uyuşturucu, bir kayanın altına elinin sıkışıp kalmasıymış meğer. ve susuzluk. ve yıldırım çakar, ve yağmur başlar. yağmur için dua bile edilmemiştir. karakterimiz aron bir mühendis, lakin daha çok bir edebiyatçı gibi takılıyor. aslında herkesin anladığı şey şu: yola çıkmadan önce mutlaka küçük bir not bırakın. --- spoiler ---
izleyip, hiç beğenmeyip, fikrimi söyleyerek uğrunda zamanın ötesine gönderilmeyi göze aldığım film. hakkında söylendi mi bilmiyorum ama ilk izlediğimde (ki zaten ikinci kez izlemek akıllı işi değil) filmin bitmesiyle şunu düşündüm; neden böyle bir konuyu film yapmışlarki? discovery channel'da 40 dakikalık bir belgesel olarak işlenseydi çok daha etkili ve heyecanlı olabilirdi. yani ben o belgeseli izlerken heyecanlanabilirdim ama bu filmi izlerken heyecanlanmadım. film gerçekten güzel başlıyor, hani filmle ilgili herhangi bir spoiler olmasın diye hiç bir şeyi okumazsın, dinlemezsin, fragmanını bile izlemezsin ama o afişi görmek bile aklında bir şeyler canlandırır ya. bir şey olacaktır ama bu nedir? işte bu merak duygusuyla gayet heyecanlanarak ve eğlenerek ilk sanıyorum 20 dakikasını izledim. ve sonra? sonra tabi olması kaçınılmaz bazı kısıtlamalarında etkisiyle hafif atraksiyonlar. sonra yönetmenin ulan nası bu filmi kısa film statüsünden çıkaracaz çabalarıyla 90 dakikayı tamamlamaya uğraştığı film olarak beynime kazındı. ha bir de sonu güzel hadi onu da diyeyim. hikayenin gerçek olması tabiki iç burkan bir durumdur, saygı duyulasıdır ama bunlar ayrı konular. edit: bruges ve heratsily'nin uyarısıyla belgeseli de olduğunu öğrendiğim film, ama yapımcıların 'olsun olsun biz gene de yapalım, filmini de yapalım' dedikleri film.
trailer'ını bile beğenmedim. filmini de izlemedim. sevemedim bir türlü. o değil de kaya siker abi. kumtaşı 100-120mpa tek eksenli basıyor. dayk 150-160mpa. çok sert. granit var hele oov. kaya siker şaka yapmıcan önce emmicen.
hoş bir film değil. neden imdb'de top 250'ye girmiş anlayabilmiş değilim.
oscar a 6 dalda (2 si müzikle ilgili dallarda) aday olmasıyla beklediğinden fazla popüleriteye sahip olan, james franco nun oyunculuğu ve müzikleri dışında çapını pek de dolduramayan bir film.. senaryo olarak, filmin kopmaya başlayıp, bitime yaklaştığı yerlerde oldukça zayıf kalıyor, filmi bitirip de gidelim havası, genel olarak, son 20 dakikadaki tek amaç olmuşa benziyor.. --- aşırı derecede spoiler --- aron ralston ın hayatındaki çeşitlilikler, annesinin telefonlarına çıkmaması, babasına hayatında yer açmak istememesi, ailesine karşı sevgisi ama mesafeliği, karşılaştığı bütün zorluklara karşı hep tek başına durma çabası ve bu yüzden başına henüz gelmemiş kötü olay ve tesadüflere karşı olan tecrübesizliği.. filmi, görüldüğü gibi, kolayca özetlemek gayet mümkün ve kolay.. zaten anlatılanı kolayca anlamamız, kendimizi aron ın sıkıştığı kayaya küfrederken bulmamız da, bu yüzden oluyor.. yoksa filmin çatallanıp bambaşka yerlere gitmesi, filmi oldukça çeşitli yapabilirken, anlamamızı ve sahneler arasında bağlantı kurmamızı da zorlaştıracaktı.. ortalarında filmin gidişatı ve çoğunlukla nerede geçeceği belirgin olduğunda, "tamam" dedim, "bundan sonra yaklaşık 1 saat, bi kanyonun yarığındayız beraber sevgili aron".. ama özellikle halüsinasyonlar başlayınca, anladım ki, o kadar da sıkılmayacağım.. en beğendiğim de, kendi kendine eğlenmeye çalıştığı kamera kayıtları oldu.. onun dışındaki, özellikle halüsinasyonlu koltuk imgelemleri ve hayalleri de gayet başarılıydı.. keşke filmin sonunu da bu kadar güzel bağlayabilselerdi.. kolunu kestiği sahnedeki sinir koparma hissiyatı, eminim ki, daha iyi gösterilemezdi.. ama, söylediğim gösterim en az kanlı sahne bağlamında düşünülmeli.. ondan sonra nedense doğru düzgün akmayan kan, oyuktan çıkar çıkmaz hemen bulunması ve akabinde helikopterle kurtarılma.. hadi ama, yapmayın bunu.. hani telefon çekmez, insan geçmez bi yerdeydik biz.. hani 5 günde hiç helikopter ya da uçak görmemiştik.. inanıp inanmama kısmımız zedelenmek isteniyorsa eğer, oldukça başarılı bir son.. ama filmin sürükleyici ivmesini bu denli yukarıya çıkardıktan sonra, "hemen bitsin de gidelim" tarzı bir son bulunmak istenmişse, hiç mantıklı değil.. sorulabilir; "filmin baştan sona mantıklı olduğunu kim söyledi sana?" diye ama madem ki böyle gerçekçi bir hikaye anlatılmaya çalışılıyor; en azından filmin sonu bu denli hayalperest olmamalıydı.. --- aşırı derecede spoiler --- müziğiyle ilgili dallardaki oscar adaylıklarını anlayabiliyorum; oldukça da beğendim zaten ama 6 adaylık gene de çok fazla ve filmi boş yere popüler yapmaktan başka bir işe yaramamış.. eğer ki benim gibi "deli gibi adaylığı var olm, kesin süperdir" türünden gazla birlikte izlemek isterseniz, izlemeyin.. en azından şu popülerliği bitip, biraz eskimeye yüz tutmasını bekleyin.. sonra bütün adaylıklarını da unutup öyle izlemeye çalışın.. yoksa hayalkırıklığınız, filmin zaman aşımından daha fazla ve etkice daha geniş alanda olacaktır..
bir buçuk saati, yarım saate indirgeyerek izlediğim film. napayım, biliyorum dayanamayacam, fiziksel zorlukların (şiddet, kan vb. öğelerin olduğu macera, korku filmleri) olduğu filmler nedense psikolojik zorlukların (duygusal ya da dram filmleri) olduğu filmlerden daha zor geliyor bana çünkü birinde ağlıyorsun filmin belirli bir kısmında ve o dramı orda yaşıyorsun sonra bitiyor gidiyor. ama gel gör ki, mesela bu film için spoiler adamın kolunu kesişini nasıl unutacağım bilmiyorum. o sahneyi neden atlamadım onu da bilmiyorum. bildiğim tek şey yer yer zaman zaman o sahnenin zihnimde canlanacağı ve ürpereceğim. spoiler işte bu sebeple yarım saatte izledim filmi, haliyle etkilenmedim, öyle bir yarım saatti benim için...
filmin çoğunluğu aynı mekanda geçmesine rağmen gayet güzel bir film. a. r. rahman 'ın müzikleri filme ayrı hava katmış. yalnız filmi sadece başını ve sonunu izleyerek 15-20 dk ya sığdırıp seyredilebilir. zaten geri kalan kısmında aynı yerde aynı olayda geçiyor. ama genel olarak izlenilmesi gereken güzel bir film . james franco'nun oyunculuğunun hakkını vermek lazım. --- spoiler --- aron 'un o kaya parçasının altında kaldığında uzun süre yaşadıklarını izlemek sıkıcı olsada baya gerçekçi olaylar filme kalite katmış. önceden tanıştığı kızların fotoğraflarını fotoğraf makinesinde görünce kayanın altında o halde hala o kızların fotoğrafına bakıp bazı şeyleri yapacak duruma geliyor.adam o durumda bile öyle bir şey düşündü ya helal olsun dedim abazalık kanında varmış. --- spoiler ---
etkileyici bir biyografi filmi. izlerken keşke sadece film olsaydı diye geçirdim içimden. gerçek hayat hikayeleri her zaman ilgimi çekmiştir. filmin özeti bir sahnede veriliyor, hayatın boyunca istediğini yap başına gelecek ne olursa olsun asla kaçamazsın. o sıkışmışlık hissi kimi zaman kalbimizi daraltsa da bir kuş kadar özgür olamadığımızın farkındayız. james franco'nun oyunculuğu ve danny boyle'un yönetmenliği filmi izlenesi kılıyor. yoksa konusu ve gerçekliği iç sıkıcı. yüreğiniz kaldıracaksa izleyin derim.
etkileyici olmayı bir kenara bırak, sürükleyici bile değil bu film. yok adam kurtulacak mıymış, insan bir merak edermiş, nasıl hayatta kalacakmış, mış, mış... bu filmin bu kadar rağbet görmesi bile ilginç. vaktiniz değerliyse-ki eminim öyledir- es geçin bu filmi.
gece gece izlediğime pişman olduğum film. mide bulantısı bu filmin bana kattığı tek şey sanırım. izlemeye kesinlikle gerek yok bence.
testereden daha acımasız bir filmdir. müzikleri çok şık, doğduğumdan beridir bu kaya burada beni bekliyor felsefeni de çok gereksiz buldum. bunun dışında daha sade daha net güzel bir film.
filmin into the wild göndermesi güzel. burdaki tek gönderme üstelik medeniyetten uzaklaşmaya rağmen kopamamayı gösteren uçak sahnesi de değil. öncesinde insanları çok takmayıp yalnız kalmayı tercih eden karakterin ölümle yüzleşince adını ve varlığını hatırlatmak için sürekli adını söyleyip duvara kazıması da benzer ona. ölünce bir kimlik sahibi olmak ve hatırlanmak istemek ironiktir kanımca.
oyle her filmde gerilip filme dalip giden birisi degilimdir ama film beni fazlasiyla germis ve sahnenin icine sokabilmistir bence basarili bir filmdir izlenebilir. filmin başı beni dağcılığa özendirmiş, aron kayaya sıkıştıktan sonrada dağcılıktan anında soğutmuştur. evet annemin tabiriyle maymun iştahlıyımdır.
babamın, "adamın kolu sıkışmıs film yapmıslar" diye müthiş bir yoruma ev sahipliği yaptıgı film.
izlediğim en rahatsız edici film. haneke'nin funny games'i falan yanında walt disney çizgi filmi kalıyor. baya gore sahneler vardı. açıkçası aron gibi spor-düşkünü bencil benmerkezci bi coloradolu ile uzun müddet aynı çatı altında yaşadığımdan hislerim depreşti pek umrumda olmadı adamın akibeti
http://bill-carson.blogspot.com/…27-hours-2010.html
"sahip olduklarının kıymetini bil , daha fazlasını arzulama. aileyi bir arada tutmak önemlidir. anne ise kutsaldır ve bağların hiç kopmaması gerekir. özgürce cinsellik yaşadığın birine sahipsen , ondan kopma, yoksa onun da dediği gibi yalnızlıkla cezalandırılırsın. herkes, ayrı kadere sahiptir. bu kaya da senin kaderin. alınyazısından kaçılmaz , bunu aklına iyice yaz , kazı. tüm bunlara karşı mı geldin? hep uyumsuz muydun ? daha fazlasını mı istedin? kaderci değil miydin? bir parçanı rica edeyim, sonsuza kadar bir daha sahip olamayacağın bir şeyi teslim almamız gerekiyor. şimdilik bu bir kol. yakın zamanda yapacaklarının cezası bununla sınırlı kalmaz. dikkat et. kadere razı gel ve sınırların dışına çıkma" söylemi taşıyan , gerçek bir olaydan sinemaya aktarılmış da olsa , her filmin ideolojik olduğu gerçeğini değiştirmeyeceğinden ötürü, söyleminin bir zavallılık taşıdığını söylemek yanlış olmaz.
yönetmenin platonikliğinden oturup izlediğim filmdir, sıradan bir yönetmenin çekim gücüne bakarım bir de bu adamın, konu zaten belli ama çekim önemli aynı kadayıfın şerbetini iyi ayarladığınız takdirde daha güzel olması gibi..filmdeki en etkileyici kısım direkt sonuydu, aradaki gelgitlerine uğramıyorum bile..sıradan bir, bir buçuk saatinizi ayırıp izleyiniz.
aylar sonra tekrar izledim. ilk izlememden sonra aklıma geldiği her an, acaba daha iyi bir parça ile noktalanabilir mi diye düşünüyordum. cevabını net bir şekilde verebilirim artık: hayır. öyle güzel oturuyor ki sigur ros'un festival'i... http://www.youtube.com/watch?v=wwmdfjekqds
kendime dönüp baktırtan film. eğer bir uçurumda kolumu kesip hayatıma devam etmem gerekseydi napardım'a çok fazla cevabım yok. sikerler deyip ölmeyi tercih edebilirim, veya hayatın ulvi değerini bir anda idrak edip amazon savaşçısına dönüşebilirim. gerçeğe vurduğumda, ne amazon savaşçısı ne de sikerlerci bir tarza sahip hayatımın rutini. hayatımın rutini, hayatımın rutini var mı? eğri oturup doğru konuşmak istedim de, üşendim. kısaca; yok bir rutin. "aylaklıktan sıkılacak kadar sıkılmışız, vay halimize moruk" diyen arkadaşıma selam ederim. adam haklı beyler. bir tuşum olsaydı eğer, senenin belli dönemlerinde, belli soruların sorulacağı dönemlerde özellikle, beynimi o sorulara karşı işlemez bir hale getirmek isterdim. mesela o tuşa basınca her şey yokmuş. soruların sonucunda elde ne var ne yoksa kenara konulup sokağa koşuluyor yoksa. yirmi kez ali ata bak yazmaktan eli yorulup salya sümük ders çalışan çocukla aramdaki minicik farklar beni korkutuyor. oysa aramızda 13 yıl var değil mi ama? "kurtuldu! yaşıyor! ama kolunu, bacağını, akıl sağlığını kaybetti." yazacak muhtemelen gazetelerde seneye. hangi gazete? benim gazetem la. resmi gazetede ne işim var benim?
ne üzüldüm adamın haline, ne takdir ettim, ne şaşırdım, ne duygulandım, ne sevindim. birşeyler eksik olmuş sanki. bilemedim.
klostrofobik bünyeleri daha bir geren, çoğu karesini atlayarak seyretmek zorunda bırakan film. kurgusunun gerçeklere dayanıyor olması ayrı bir etkiliyor insanı. aron ralston'ın güçlü iradesine gıpta ediyorsunuz. ama kendisi şanslıymış, ihmâl ettiklerini ve pişmanlıklarını düzeltme imkânı bulabilmiş. ya bulamayanlar? -tâbiri câizse- bıçak kemiğe dayanmadan farkına varmak gerekiyor sunulan nimetlerin ve de her şeye rağmen çevremizdekilerin değerinin. filmin açılış kareleri ise çok başarılı. hareketli rutin akıştan durağan gerilime geçiş a.r. rahman müzikleriyle birleşince daha bir vurucu olmuş.
tek başına izlenilmeyecek filmler listesine alınması gereken film. --- spoiler --- film, hemen hemen başından sonuna kadar adamın sıkıştığı yarıkta geçmekte. bir süreden sonra artık adamla birlikte deliriyorsunuz. görseline ve adamın o anlık psikolojisini yansıtan sahnelere söyleyebileceğim kötü bir söz yok lakin tek başına sonuna kadar izleyebileceğimi düşünmüyorum. insan, yanında olanların değerini daha bir anlıyor bu filmi izledikten sonra. --- spoiler ---
jamea franco'nun ciddi anlamda oyunculuğunu kanıtladığı bir film.takdire şayan.
hayatımda izlediğim en berbat film sıralamasının başına yerleşmiş filmdir. tamamiyle zaman kaybı bir film. imdb'ye kanmayın sakın, ben bu filmi beğenenin aklına şaşarım...
oldukça başarılı bir film. başarılı olmasının sebebi ise gerçek bir öyküye dayanması. bunu yadsıyarak salt bir sinema filmi gibi değerlendirirsek başarısız olarak nitelendirebiliriz, sanırım beğenmeyen insanlar bu şekilde yorumluyorlar. ama gerçek yaşam öyküsünü dikkate alırsanız, o çaresizlik, sıkıntı hissedilebilir. amaç da o zaten.
rahatlıkla şu "aga git tuvallette bir saat oturup kitap oku daha faydalı olur" cümlesini kurdurabilecek filmdir.
süper bir film. james franco müthiş bir oyunculuk sergilemiş. baştan sona her saniyesinde merak,heyecan,stres,korku gibi tüm duyguları bir arada yaşayabiliyorsunuz. hikayenin gerçek olması da film için güzel bir etki yaratıyor. aron ralston'ı da tebrik etmek lazım gerçekten. adamda ne azim varmış kolunu kaybetmesine rağmen yine dağcılığa devam etmiş. helal olsun!
http://www.sinemakulubu.com/…review/127-hours-2010/
sinematografik referanslari transformers olan kitleye biraz "statik" gelebilecek basarili film.
gom playerda 4x hızla izleyince çok güzel olan film.
kadercilik propagandası yapan filmler listesi yapılsa (böyle bir liste var mı, haberi olan varsa bana yollarsa güzel olur) kafadan listeye girebilecek, hatta kazık çakabilecek bir film daha. filmden çıkacak neredeyse tek bir quote var. sonsuz bir çaresizliğe düşen ve bu çaresizlik neticesinde kendi mezar taşını kazımaya başlayan esas oğlan şöyle şeyler diyor: "you know, i've been thinking. everything is... just comes together. it's me. i chose this. i chose all this. this rock... this rock has been waiting for me my entire life. it's entire life, ever since it was a bit of meteorite a million, billion years ago. in space. it's been waiting, to come here. right, right here. i've been moving towards it my entire life. the minute i was born, every breath that i've taken, every action has been leading me to this crack on the out surface." ben her gün occam'ın usturasıyla traş olduğumdan, galaksimizin olağan hareketlerinden birine maruz kalmış bir meteorun blue john adlı kanyona aron rastlon isimli dağ, tepe gezmekten hoşlanan bir amerikalı gencin kolunu sıkıştırmak için düşmüş olması ihtimalinin, dahası bu ihtimalin drama unsuru olarak kakalanmasının elemanın kendi kolunu kesmesinden dahi daha ürkünç bir durum olduğunu düşünüyorum. düz hesap yapıyorum, sonuç bu. yaşama bir uzvunu parçalayıp kesecek raddede bağlı olan bir zekâ seviyesinin böylesi fatalistik ve kabule dayalı bir düşünce biçimine meylediyor ve onca hengame arasında kendi seçimlerini negatif sorgudan geçiriyor olmasına, hayata "o son birayı içmeyeydim" konteksinde manalar bulmasına ise resmen üzülüyorum. içim parçalanıyor. dram olacak janr diye buna denir.
aynı mekanda çekilen filmler risklidir. ilk baştan itibaren sıkmaya başlayabilir. ama bu film başarılı olmuş. şahsen ben, sonuna kadar hiç sıkılmadan izledim. nice aksiyon filmlerinde uyuyan ben.
bu aksam saatlerinde moviemax premier 2'de yayınlanan film.uzun zamandır izlemek istediğim halde bir türlü denk gelmemişti.sonunda izleyebildim ve filmle ilgili söylenmesi gereken ilk şey james franco'nun olağanüstü oyunculuğu olduğudur.ayrıca halüsinasyon sahneleri özellikle de "talk show" kısmı harikaydı.
--- arkadaş spoilerı --- herif allahın çölünde partiye davet ediliyor.. yarısında içime dokundu kapattım. --- arkadaş spoilerı ---
(bkz: kaya beni böyle zorladı)
gece gece ağzıma sıçan film. o malum sahneyi izlerken nefes nefese kaldım valla. karnıma o "kötü bir şeyler oldu" hissi girdi, vay amk. ben olsam muhtemelen yapamaz, orada öylece ölmeyi beklerdim. hani derler ya kalbi olan izlemesin diye, aynen öyle bir filme dönüşüyor bir süre sonra. ayrıca bir bisiklet sever olarak oralarda gözüm kalmadı da değil hani. (mümkün olduğunca spoyler vermemeye çalıştım)
filmde james franco'nun giydiği saatin markası suunto vector'dur. (bkz: suunto)
danny boyle'ın usta bir yönetmen olduğunun kanıtı olan iyi bir film. insanı sıkmıyor. 95 dakika akıp gidiyor. filmin ilk karşısına geçtiğimde 'ulan bu adam şimdi orda bir yerde mahsur kalırsa hiç çekilmez valla'' diye düşünmedim dersem yalan olur. flashbackler'le ömrümüzü yiyecekler sandım o da olmadı. her şey kararındaydı. çölün ortasındaki o çekimler içinse danny boyle'a mı görüntü yönetmenine mi teşekkür etmek gerekir bilemiyorum ama oldukça tatmin ediciydi. şayet ''göz orgazm''ı denen bir şey varsa o sahnelerde yaşadım ben bunu. filmle ilgili izlenimlere geçecek olursak: -spoiler- aron'un susuz kaldığı dönemlerde idrarını da sudan sayıp onu içerse ne kadar dayanabileceğini hesaplaması gerçekten etkileyiciydi. bunun yanı sıra; kolunun kırıldığı anda sevinç çığlığı atması tüylerimi diken diken etti. adam kolundan çoktan vazgeçmişti; fakat kıramadığı için kesemiyordu. ne kadar acı ama gerçek bir duygudur o. son olarak tabiiki final sahnesi.kolu kesik bir şekilde havuzda yüzen bir adam var karşımızda. yaşama hala sıkı sıkıya bağlı,kendini toplumdan ve zevklerden izole etmemiş,mutlu bir adam profili. takdire şayan... -spoiler-
aron ralston şüphesiz alexander süperberduş'un şanslı olanı, hayatta kalanı, hayata tutunanı.
arada sunulan normal hayatından kesitleri biraz sıkıcı gelse de tek bir mekanda çekilen filmler arasında zorlanmadan ilk üçe girer. --- spoiler --- yaklaşık iki saat öncesinde a serbian film'i izlemiş bir bünye olarak kolunu kestiğim sahnede ter boşalması yaşatacak bir filmdir. --- spoiler ---
post rock filmleri diye bir kategori yapsalar kesin listeye girer.
saçmalıktan ibaret bir film. kaç saat boyunca kolunu kesmesi gerektiğini düşündüm, kesti kurtuldu. bu mudur o kadar beğenilen film dedirten, tam bir overrated filmdir.
gerçek bir olayı anlattığı için hayatın da saçmalıktan ibaret olduğunu görebiliriz bu filmi izleyerek.
filmin tek cümlelik özeti "allahım sen soktun sen çıkar."
ben hayatımda bunun kadar övülüp de fıs çıkan bir film daha görmedim. hayır, çoğu birbirini bile tanımayan, aşağı yukarı 10-15 arkaaş tavsiye etti, öve öve bitiremedi. sonuç: bir daha tavsiye üzerine film izlenmeyecek. rekor zamanlamayla zamanın ötesine şutlanan şu birkaç cümleye ekleme yapmak isterim. niye kötülediniz lan bunu mantığı ile değil tabi. elinde az ekipman olan zavallı başrolümüzün, bütün gücüyle haykırıp, kameraya kaydetmesini ve aletin sesini sonuna kadar açıp yukarıya doğru fırlatmasını bekledim. çok mu uçtum acaba. neyse, kötü film
canyon filminden bir farkı yok bence. ha varsa söyleyin. güzel olsa da biraz abartılmış bir filmdir. ben beğendim. ama yarısından itibaren ileri sarma isteği uyandırmadı dersem de yalan olur.
çok güzel filmdi. tavsiye üzerine film izlemekten kaçınmıyorsanız, tavsiye ediyorum izleyin.
izlemek için çok boş bir vakte ve sağlam bir mideye sahip olunması gereken filmdir. filmi izlerken hikayenin gerçek olduğunu düşünmek daha da sıkıyor insanı. --- spoiler --- adamın kolunu kestiği sahneyi daha vahşi gösterecekler sanmıştım ama o kadar içim kalkmadı. yalnız kolunu kırıp kesme işlemini gerçekleştirdiği için hikayenin gerçek kahramanını alnından öpüyorum. ben şahsen açlıktan ölmeyi beklerdim orada herhalde. gerçi biri onu gelip kurtarsaydı da o kolu artık kangren olduğu için bir işe yaramayacaktı. bir de adam ölecek hala fotoğraf çekiyor, video çekiyor ya hayret bi şey. --- spoiler --- yalnız james franco harbiden süper oynamış. tek başına oynadığı halde filmi izlenir kılan onun oyunculuğu zaten. bir de aron başına gelen bu dehşetten sonra dağlara çıkmaya devam etmiş. bu olay ona hiç ders olmamış demek ki.
içerisinde, hayata dair iç burkan ve gülümseten detaylar bulunduran, sürüklerken, düşündüren film. ölmek ya da devam etmek? hepimiz devam etmeyi tercih ederiz. ama bazen öyle bir devam tercihini seçmek zorunda kalınır ki, ölsem daha iyi diyebilirsiniz. bu yaşanmış hayat hikayesinde franco, kendisi için zor olanı secip, hayatta kalmasını başarıyor. yani bir nevi, ölüme çelme takıyor. izledikten sonra, etkisinde kalıyorsunuz. film seven tüm arkadaşlarınıza tavsiye edilecek, harika bir film.
--- spoiler olabilir --- sinir bozucu film. başroldeki tipsiz her ne kadar kendini paralasa da film olacak bir hikaye değil. kurtuluş hikayesi hiç değil. bizzat sikeyim öyle kurtuluşu. sırf danny boyle yönetmiş imdb'den 8.8 puan almış diye izlemek zorunda hissetmeyin.
hayatta kalma temalı filmler arasında sayılıyor ama bence değil. cast away'dan yola çıkanlar! yanlış güzergahtasınız. nominated for 6 oscars - o kadar da değil beya.
--- spoiler --- izlemeden evvel nedir, ne anlatıyor gibi incelemelerde bulunmadığım film. ki sonlara doğru kolunu keseceğini anlayınca yapmaaa diyeceğim gelmişti, hiç aklıma gelmemişti. başka çaresi kalmamıştı; tuttu, diğer varlığı için bir parçasından vazgeçti hem de yenilenme imkanı olmayan bir parçasından. her şey ne de güzel başlamıştı. güneşli havalardaki başlangıçlardan korkacaksın arkadaş. arada bir yağmur yağdı da uykuyla uyanıklık arasında suların yükseldiğini ve sıkıştığı yerden kurtulduğunu gördü ya inandım ben ona. oh bee derken uyandım. filme sembolizm çiseleri altında bakacak olursak, kurtuluşun çaresi bir parçandan vazgeçmekse kesip atacaksın yeğen. ikinci kez gelmen mümkün mü hayata? --- spoiler ---
ulan film tamamen gerçek hayatta olmuş bir olayı anlatıyor bazı andavallar çıkmış "çok saçma yeee" diyor. ulan saçma dediğin şey "olmuş" yani gerçek. çok etkileyici bir gerçek hikayenin filmi
bu film dağcılık, kaya tırmanışı, trekking, canyoning vb. sporlarına başlayacak kişiler için adeta bir eğitim filmi. mesela malzeme alımı hakkında çok güzel tavsiyeler ve ipuçları var. orta kalite bir matara ihtiyaçlarınızı rahatlıkla karşılar fakat bıçak, ip, ayakkabı gibi hayati malzemeleriniz kaliteli olmalı. olursa yarı yolda kalmazsınız. allahın siktir ettiği yerlere gitmeyi planlıyorsanız, yola çıkmadan önce sizin yokluğunuzu farkedecek birilerine nereye gideceğinizi, ne zaman gideceğinizi ve ne zaman dönmeyi planladığınızı bildirin. yanınıza alacağınız yiyecekler protein, karbonhidret ve yağ açısından dengeli beslenmenize yetsin ama yükte hafif olsun(et yerine soya kıyması, konserve ton yerine poşet ton balığı gibi). bir de her zaman ihtiyacınızdan biraz daha fazla alın. doğanın türlü türlü hali var. onun dışında oyunculuk başarılı. sabah programı göndermesi filme hareket ve mizah getirmiş. filmi izledikten sonra youtube'dan aron ralston'un mahsur kaldığı zaman kendi çektiği görüntülerini izleyin.
bear grylls'i takip etmeyen bir delikanlının başından geçen zor saatleri anlatan film. üstadı izlese fazla sıkıntı yaşamadan her türlü doğa felaketinden kurtulurdu...
