lise ikide ingilizce edebiyat dersinde isledigimiz parca.uyuz juri uyesinin "i'll kill him, i'll kill him" cigliklari aklimdadir hala..
guilty ve not guilty repliklerini kafama kaziyan film. unlu birileri oynuyor ama kimdi hatirlamiyorum.
ortada bir ceset, cesedin ogluna %100 katil gozu ile bakilan bir dava bir de bu davanin 12 juri uyesi vardir, sonucun ba$tan belli oldugu alabildigine lineer ve kisa bir duru$madan sonra juri karar vermek icin odasina cekilir ardindan olaylar geli$ir
henry fonda'nin oynadigi film
drama; 1957; 93 dakika yönetmen: sidney lumet (yönetmen olarak ilk çalışması) orijinal öykü: reginald rose'un bir oyunundan uyarlama oyuncular: henry fonda, martin balsam, lee j. cobb, e.g. marshall, jack klugman, robert webber, ed begley sr., john fiedler, jack warden, george voskovec, edward binns, joseph sweeney. ödüller: 1957 berlin international film festival: golden berlin bear; 1957 british academy awards: best actor (fonda); 1957 edgar allan poe awards: best screenplay; (en iyi film) 1957 national board of review awards: ten best films of the year; (yılın en iyi on filmi) 1957 academy award nominations (oskar adaylığı) : best picture (en iyi film), best director (en iyi yönetmen-lumet), best adapted screenplay (en iyi sinemaya uyarlama) görsel dökümanlar: film afişi : http://www.movieposter.com/…rchive/main/17/b70-8531 filmden bir sahne (bıçağın giriş açısı tartışılırken): http://www.moderntimes.com/palace/50_image/12.jpg dahası için: http://images.google.com/…ry+men+&hl=tr&sa=n&tab=wi (bkz: tek mekan filmi) senaryo da ufak bir hata da vardır: "common law" hukuk sisteminde juri üyesinin kendiliğinden araştırma yapması kanuna aykırıdır. izin verilmez. ayrıca juride hiç kadın yoktur. ama bu bir hata sayılamaz. ilginç olan filmin yeni versiyonunda da yapımcılar adını değiştirmek istemedikleri gerekçesiyle jüriye kadın koymamışlardır. abd'de kadın hakları savunucuları, 1920'lerden başlayarak kadınların jüri üyeliğinin yasalaşması için başarılı sonuçlar veren bir savaş vermeye başlamışlardı. ancak yine de kadınları "bir sınıf" olarak gören abd yasaları yine de ayrımcılık içinde düzenleniyordu. kadını ev ve aile hayatının merkezinde gören hukuk sistemi (yargı ve yasa koyucu) örneğin kadınların juri seçilmesinin bir kamusal yükümlülük haline getirilemeyeceğini savunuyordu. buna göre juri seçilen kadının üyeliği geri çevirme hakkı vardı. dışarıdan bakılıdığında bir hak olarak gösterilen bu durum, toplum baskısı ile birleştiğinde neredeyse 20nci yy'ın son çeyreğine değin kadınları jurilerde görev almaktan uzak tutan bir kısıtlamaya dönüşüyordu. jürüde hiç zenci de yoktur. gerçi zenciler 1870'lerden bu yana jurilerde görev yapabilmektedir ve uygulama 1930'larda yaygın hale gelmiştir ancak peremptory challenge adı verilen juri seçme uygulaması bugün bile, tamamı beyazlardan oluşan bir juriye karar yetkisi sağlayabilmektedir. http://en.wikipedia.org/wiki/all-white_jury http://www.msmagazine.com/…mer2004/justverdicts.asp
(bkz: 12 dev adam)
küçük önyargıların bile bazen ne kadar çok şey değiştirebildiğini anlatan bir oyun.
filmin başında hakimin jüriye seslenişini ve en sonda jürinin dağılışını gösteren sahneler dışında filmin tamamı tek mekanda, jürinin karar vermeye çalıştığı odada geçer. jüri üyelerinin dava ile ilgili ve giderek kişiselleşen çekişmelerini,üyelerin kendileriyle ve diğer üyelerle yaptıkları hesaplaşmaları,fikirlerin teker teker değişmesini içeren olaylar izlenesi bir film ortaya koyar.
oyunda 3 numaralı jüri sinirli ve ön yargılı adamken 8 numara da sakin ve iyi adamdır. oyunda ayrıca 10 üye daha vardır ve bir kaç zavallı tanığın, suçlu çocuğun adı geçmektedir. sonradan okulda karar anından önceki duruşma anını anlatan bir piyes hazırlamamız söylenmiştir. avukat olduğum rolde jüriyi etkilemek için sanık sandalyesinde oturan masum çocuğu savunmam gerekmişir ve ben defalarca provasını yaptığım repliklerimi hiç şaşırmamış, ancak son cümleye geldiğimde heyecandan da olsa gerek olayı "dear jury, vote for unguilty" yerine "vote for guilty" diyerek muhteşem bir şekilde batırmışımdır. (bkz: aferin)
reasonable doubt terimini bana öğreten filmdir. koca filmi tek mekanda seyirciyi sıkmadan götürmek kolay değildir, bir kere buradan takdir kazandı benden.
(bkz: angry young man)
1997 versiyonu da gayet başarılı. bilhassa jack lemmon ve george c scott'ın performansı izlenmeye değer.
1997 versiyonunun yonetmeni de bir ba$ka baba; william friedkin'dir
orta 2'de seyrettigimiz şahane siyah beyaz film.. jüri üyelerinin oy birliği ile karar almaları şarttır, üyelerin 11i sanıgın suçlu olduguna inanmakta, 1i ise karşı çıkmaktadır.. küçük önyargıların yanısıra küçük tesadüflerin de ne kadar çok şey degiştirebilecegini anlatan eserdir..
tesaduf eseri seyredip de en sevdiklerim arasina soktugum bu filmin beni en cok etkileyen yani belki de butun baskilara ragmen dusuncesinden vazgecmeyen ve yeri geldiginde cok iyi laf koyup yeri geldiginde de ikna kabiliyetini cok iyi kullanan juri uyesiydi. iyi polis kotu polis tadinda, iyi ve kotu juri uyesi ve bu iki hat arasinda kotuden iyiye yer degistiren diger juri uyelerinin bastan sona bir oda icinde gecen hikayesini sikmadan anlatabilmis olmasi da bu yeri pekistirip filmi arsivime cikmamacasina sokmustur.
57 yapimi olmasina kar$in 2057 yilinda izlense bile takdir toplayacak insani etkileyecek bir film. bir olay kar$isinda insanlarin goru$lerinin ne kadar ayri uc noktada olabildigini, insanlarin kararlarina etki eden nedenlerin ne kadar degi$ken olabildigi fakat insanlarin kararlari arkasinda durmak icin aslinda ne kadar zayif nedenlere sahip olabildiklerini bize guzel bir dille anlatan bir film. herkesin izlemesini cani gonulden dilerim yuce rabbimden allahtan her bi$eyden.
gerek reel hukuk sistemine gerekse insani hukuk sistemi denilebilecek vicdani meselelere tek bir odanın içerisinde dola$an hikayesine rağmen sağlam kro$eler savuran bir filmdir kendisi...
henry fonda çıkışta öff içerisi ne sıkcıymış, ohh be dünya varmış diyerek merdivenlerden iner yağmur yağmış ıslak merdivenlerden.. görev-ödev- bilincine sahip olmaktan dolayı duyduğu gurur, mutluluk ve hafiflemiş olmanın verdiği huzurla...
agatha christienin yetersiz ve kötü bulduğu bir filmdir. (bkz: kim takar)
1957 yapımı, ortaya karışık***, sidney lumet tarafından yönetilmiş bir şaheser; kağıt üzerinde başrolünü henry fonda oynuyor gibi gözükse de, her karakterin bir şekilde çorbaya tuzunu atıverdiği, eşit derecede filme ve seyirciye etki ettiği, baştan sona bir jüri odasında cereyan eden kült film. babasını öldürmek suçundan yargılanan 18 yaşında bir sabinin davasında jürilik görevini üstlenmiş 12 tane değişik karakterde adamın tarafsızca vermeleri gereken bir karar** aşamasında kendileriyle ve diğer jüri üyeleriyle verdikleri psikolojik savaş, ve bu sırada cereyan eden güç gösterisi, bir polisiye kıvamında işlenmiş, ve ortaya tiyatral görsellikte bir başyapıt çıkmıştır. filmde tartışması süregelen olay hakkında seyirci olarak başta hiçbir fikrimiz olmamasına rağmen, bizden olayı yorumlayabilmemiz ve süregelen bireysel çatışmayı çözebilmemiz beklenir, ve seyirciyi filme başka hiçbir filmin yapamadığı gibi dahil eden hamle ortaya tiyatro ve sinemanın çok sağlam bir homojen karışımını çıkarır. her ne kadar filmin sonu insanda bir (bkz: haydaa) havası yaratsa da, bunu film bittikten sonra hissetmezsiniz, çünkü film üstünüzde az rastlanır bir tecrübenin izlerini bırakmıştır.
(bkz: 12 giant men)
senaryonun bir filmde ne kadar önemli olduğunu gösteren film. milyon dolarlık animasyonlara, çok geniş bir sete, 76 kamera'ya gereksinim olmadan da çok başarılı bir film çekilebiliyormuş.
12 kizgin adam sizi de dikkatsiz, mahkemeyi dikkatle izlememis bir juri uyesi rolune koyuyor. mahkeme hakkinda hicbirsey bilmediginiz icin juri odasinda etkili olan isimlerin etkisi altinda kalip siz de karar veriyorsunuz, ya da, "hadi bir karar versinler de film bitsin" gibi bir tutum icerisine giriyorsunuz, ki bu iki tutum da icerideki juri uyelerinin tutumudur... film sonunda juri kararini veriyor, herkes evine dagiliyor; siz de gonul rahatligi icerisinde ayriliyorsunuz ekran basindan mutlu mutlu, ama hala bilmiyorsunuz cocuk gercekten de suclu mu degil mi diye... iste seyirciyi bu juri koltuguna koyabilmesi ve sizin uzerinizde bu sosyal psikoloji deneyini yapabilmesi bu filmin en onemli ozelligidir bence...
tek mekan felsefesiyle bana tape filmini anımsatan, bende daha izlemeden yarattığı olumlu izlenimin hakkını fazlasıyla veren, sinema tarihinde özel bir yeri olduğuna inandığım film.böylesi önemli bir davada jüri görevini üstlenen kişilerin olaya ve delillere daha hakim olup daha bilimsel çalışmaları gerektiği aşikarsa da o dönemde işler böyle yürüyormuş demek ki. henry fonda'nın dışında lee j. cobb'nin oyunu da cok iyi. mukemmel bir sinema tecrübesi. (bkz: onyargilar bizi zaman kaybindan kurtarir) (bkz: en sefil yargi onyargidir)
zeka dolu, mükemmel, unutulmaz film. sidney lumet'in 1957'de çektiği, reginald rose'un bir oyunundan uyarlanmış, henry fonda'nın döktürdüğü, bu tek mekanda geçen, son derece akıcı, heyecan verici, düşündürücü eserin 1990'larda bir yeniden çevrimi çekilmiş, başrolde de jack lemmon oynamıştır. o da fena değildir fakat lumet'in filmi başka, bambaşkadır.
bu film jurilerin davaları kendi on yargılarına dayanarak yorumladıklarının,olayları bir hikayeyi tasarlamakmış gibi gibi algılayan jurilere karşı eleştirel bakış açısıyla da dikkat çekmiştir...
kimi zaman hukuk ogrencilerinin ingilizce dersinde izledikleri filmdir.
konu ve senaryo itibariyle zeka ürünü bir film. filmde seyirci, jürinin bilmediği hiçbir şeyi bilmiyor ve onlarla aynı şekilde akıl yürütmek zorunda. filmin büyük büyük -hatta tamamına yakını- kısmı tek bir odada geçmesine rağmen kesinlikle sıkmıyor, hatta aksine seyirciyi içine alıyor. klişe mahkeme sahnelerine yer vermemesi diğer bir artısı. 12 adet birbirinden farklı karakter seçilmiş, yani uzun uzadıya bir karakter çalışması yapılmış. kısacası karşımızdaki film her yanıyla özgün, zekice ve ustaca yapılmış bir film.
ayrica matthew modine tarafindan tiyatro sahnesine uyarlanan yapit.
on yargilarin giderek kirildigi, iyi bir senaryosu olan sidney lumet filmi.. --- spoiler --- filmde tumden gelimci bir mantik oldugu soylenebilir. ilk basta cocugun suclu oldugu varsayimi vardir, olaylar bellidir, ve cocugu "suclu" bulan kisiler bu olaylar uzerinde pek dusunmemislerdir.. fakat daha sonra henry fonda'nin oynadigi karakterin dikkatini cektigi noktalarla bu varsayim kirilir.. ve cocugu suclu bulan juri uyeleri oylarini "sucsuz"a cevirirler.. tipki filmin basinda sicak bir hava varken, oylarin giderek degismesiyle birlikte havanin da bozmasi ve yagmur yagmasi gibi.. senaryosu cidden iyidir.. mesela cocugun suclu oldugu konusunda direten ve meseleyi bariz bir sekilde kisisel alan adamin, cebinden cocuguyla birlikte fotografi duser ve fotografi yirtar.. yani adam, kendini oldurulen baba yerinde gormektedir, ogluyla kisisel sorunu vardir.. ayni sekilde bahsi gecen adam "seni oldurecegim" sozunun soylenmesiyle karsi tarafin oldurulecegini soyler velakin kendisi de bu lafi "laf arasi"nda kullanir ve niyeti de karsi tarafi oldurmek degildir.. yani tezinin anti tezine yine kendisi ulasir.. bu sekilde gelisen olaylardan filmde daha fazla da vardir.. ayrica filmde bir sahnede maca gitmek icin juri uyeleri arasindaki toplantinin kisa kesilmesini isteyen ve basta digerleri gibi cocugu suclu bulan adam, henry fonda'nin oynadigi inatci karaktere neden boyle davrandigini soyler.. ikisinin arasinda maca gitmekle o toplantida olmanin pek farki olmadigi yonunde bir konusma gecer.. hakikaten de oyledir: bir kumar gibidir, cocugun suclu olmasi ya da olmamasi.. zaten bu maca gitmek isteyen adam filmin sonunda oylarin yonu degisirken cocuk icin "sucsuz" diye oy verir.. baska bir juri uyesi bunun nedenini ondan aciklamasini istediginde bir neden one suremez.. cunku o adam icin o olayin bir mactan farki yoktur.. kim macta/davada daha guclu olduysa oyunu o tarafa vermistir, o takimi tutmustur.. aslinda film cocugun gercekten suclu olup olmadigi yonunde kesin bir sey de demez.. sonucta olayin bir kumara benzeyen yonu de vardir.. cocugun hala babasini oldurmus olma ihtimali vardir.. ama oldurmeme ihtimali de.. --- spoiler ---
filmde başlangıçtaki 11'e 1 olan suçlu-suçsuz görüşünün değişmesi ve sonuçta 0'a 12 kadar varması sürecinde o küçücük mekanda bile değişimler yaratılmaya çalışılmıştır. başlangıçta çalışmayan vantilatörün sonradan çalışmaya başlaması, baştaki bunaltıcı sıcak ve güneşin daha sonra yerini sağnak yağmura bırakması gibi...
tek mekanda film çekmenin en büyük zorluklarından biri olarak eli kolu nereye koyma gerektiği meselesini çözmek için iyi oyunculuktan daha fazlasına, misal lumet gibi (t ile) mizantör, şantör, yani oyuncuyu öttüren bir yönetmene ihtiyaç vardır. yani şu filmin her şeyini, senaryosunu (ipneler reginald rose'a senaryo oskarı vermemiş), mekanın harikuladeliğini, sinematografisinin huniden dökülürcesine yavaş yavaş daralışını vesairesini geçiyorum da mizanseni önünde eğiliyorum. ama burada ilk anda esas oğlan olarak gözümüze sokulan henry fonda'nın yanısıra unutulmaz bir performans gösteren lee j cobb'u ve jack warden'ı da görmezden gelmeyelim. daha sonra psycho'da yine bir cinayeti çözmekle memur olacak martin balsam, cekedini bir saniye olsun çıkarmayan gözlüklü kel amca, yaşlı dayı gibi oyuncular da karakterlerin hakkını veriyorlar. ve evet karakterlerin sağlamlığı, draması, fonda'nın şüphe zehrini yavaş yavaş akıtmasındaki dengelilik falan komple yani, yalıyorum gıyablarında. gelelim christie'nin filmi beğenmeyişine. malum ki film çözülmeyi bekleyen bir cinayet ve öfkeli abilerimizin meseleyi tartışması şeklinde 2 katmana sahip ve kristi'nin itirazı cinai öykünün neredeyse tamamen jüri sisteminin sorgulanması için tamamiyle şüphe duyulabilir pek çok unsurun biraraya getirilmesiyle polisiyenin suyunun çıkarılmasınadır ve haksız da değildir hani. aynı şikayeti 3 nolu jüri de gösterir ve "ulan her şey tezgah gibi anasını satayım, piron musunuz eşşek sıpaları" şeklinde haykırır. hem bizi alakadar eden de cinai öykünün tartışmaya mahal vermiş olması değil midir? cinayetin nereye bağlandığı sorusunun cevapsız kalması da bunu onaylar gibidir. zaten lumet de 74'te bir agatha christie uyarlaması çekerek kadının gönlünü almayı ihmal etmemiştir. (bkz: murder on the orient express)
tiyatrodan sinemaya uyarlandigini düsündügüm ama (bkz: #6543529) sinemadan tiyatroya uyarlandigini ögrenince sidney lumet'e saygimin arttigi, oyunculari da en az yönetmeni kadar basarili olan mükemmelligini tanimlamaya kelime bulamadigim film. kisaca karakterleri tanimak gerekirse; --- spoiler --- 1. jüri üyesi*; bir lisenin futbol takiminda asistan koç, jüri baskani. 2. jüri üyesi*; bir banka memuru, çekingen, cesaretsiz. 3. jüri üyesi*; sifirdan bir kurye servisi kurmus, ogluyla kavgali. 4. jüri üyesi*; broker, mantigi herseyin önünde bir sahsiyet. 5. jüri üyesi*; kenar mahallede yetismis ama kendini gelistirmis, pislige bulasmamis. film boyunca meslegi ifsa edilmez. belkide issiz. 6. jüri üyesi*;boya isçisi, büyüklerine saygili. 7. jüri üyesi*; pazarlamaci. büyük bir ihtimalle kapi kapi satis yapan, çenesi düsük, ikna kabiliyeti yüksek, beyzbol fanatigi. 8. jüri üyesi*; 3 çocuk babasi, önyargilarini mahkeme girisinde birakmis mimar. 9. jüri üyesi*; 70lerinde bir ihtiyar. onun da meslegi belirtilmez ama iyi bir gözlemcidir belkide bir gazeteci yada yazar kim bilir. 10. jüri üyesi*; patron. önyargilari içinde bogulur. ingilizcesi de pek iyi degildir* 11. jüri üyesi*; saat yapimcisi. amerikan sistemine cani gönülden inanan bir göçmen. 12. jüri üyesi*; kafasi karismaya müsait, reklamci. yargilanan çocuk : sadece filmin basinda, bugulu gözlerle jüri üyelerinin karar vermek için odaya geçislerini seyrederken görünür. film boyunca psikolojisinden, sosyal statüsüne, yeteneklerinden, suç geçmisine kadar bütün özellikleriyle tanitilir. --- spoiler ---
"life is in their hands -- death is on their minds!"
halkımızda her daim bir merak uyandırmış olan amerikan jüri sisteminin perde arkasını anlatan*, oldukça düşük bütçeli bir film. henry fonda'in usta oyunculuğunu ve sağlam bir senaryoyu görmek için ise birebir. aynı zamanda olumlu tüm nitelikleri barındıran yakışıklı erkekler, güzel bayanlar ve neşeli günlerle bezeli sitcomların sıkıcılığına kıyasla, isimlerini dahi öğrenemediğimiz 12 orta yaşlı ve de "kızgın" adamın seyircinin ilgisini çekebildiği güzellikte bir filmdir. üstelik filmin tamama yakını son derece bunaltıcı ve karanlık bir odada geçmektedir. akademi ödüllerine aday olduğu 3 alanda da ödülleri "the bridge on the river kwai"ye kaptırmış olması üzücüdür. 8.jüri üyesi* gibi birisini içermeyen jürinin olayın detaylarını sorgulamadan, ön yargıları doğrultusunda, ya da beyzbol maçına yetişebilmek için baştan savarak büyük ve de yanlış kararlar verebileceğini görmek ise oldukça kaygılandırıcı. (bkz: bana da ne oluyorsa)
--- spoiler --- davanın, 7. jüri üyesinin de beyzbol maçına yetişebileceği bir vakitte tamamlanmasıyla birlikte mutlu sonun mutluluk katsayısı ikiye katlanmıştır.* --- spoiler ---
1957 yapımı olan siyah beyaz versiyonunu 1997 yapımına nazaran daha başarılı bulduğum film. (bkz: eleştirmen miyim neyim ben)
bazi filmler bosuna klasik olmuyor sahiden. simdi oturup bunu seyredince sacma sapan yakin tarihli filmlere harcadigim zamana yaniyorum. 1957 yapimi yani neredeyse 50 yil oncesinde cekilmis bu film, bir tek juri odasinda hukuka, kolayciliga, ezbercilige, insanliga, hakkaniyete vs dair zekice orulmus, cok guzel oynanmis, cok sade ve guclu bir film. ortaya yavas yavas cikartilan detaylardan, ipuclarindan cok 18 yasindaki, yuzunu hoc gormedigimiz, sinifsal nedenlerden dolayi suca zaten egilimli oldugu varsayilan cocugun, yani bir insanin butun hayatina dair kararin genelde oldugu gibi gibi ezbercilikten harcanacakken, bir adamin (henry fonda oluyor o da) kafa karisikligi ve supheleri ile yavas yavas tersine cevrilmesinin hikayesi. sunu teslim etmek lazim, bu filmin yonetmeni sidney lumet, bence amerikan sinemasinin zirvesi olan 1970'lerde baska pek cok klasigi cekmis bir adam, al pacino'lu serpico, yine al pacino'lu dog day afternoon, hemen ertesi yil network...ve yine hic oscar alamamis, aldirilmamis bir adam, gecen senelerde bir yasam boyu onur odulu seyiyle gonlunu aldilar guya, kendisi taa 1957'de yapmis yapacagini zaten, gerisi bos.
1997 yapimi olanin cidden evlere $enlik bir jurisi vardir. "csi"in gil grissom'i william petersen mi dersin, "the sopranos"un tony soprano'su james gandolfini mi dersin, "boomtown"in fearless'i mykelti williamson mi dersin, "law and order"dan courtney b. vance mi dersin, "battlestar galactica"dan william adama (edward james olmos) ve laura roslin (mary mcdonnell) mi dersin... hani rahmetli jack lemmon'i falan da saymadim daha... sanki "$u dizi i$ine bi mola verelim, hem 12 angry men'e de tribute niteliginde olur..." dercesine yeniden cekilmi$ bir film diyecegim, 97 yapim olmasa.
"insanlardaki önyargıyı parçalamak, benim atomu parçalamamdan çok daha zor " demiş einstein.bu film,einstein'in tezini çürütüyor.tek kelimeyle harika bir kurgu. filmle ilgili en güzel repliklerden biri; --- spoiler --- olayı nereye çekerseniz çekin,önyargı gerçeği hep saklar. gerçek sahiden ne,bilmiyorum.kimsenin gerçekten bilebileceğini de zannetmiyorum. --- spoiler ---
neredeyse tek bir odada geçen, enfes bir filmdir. --- spoiler --- sonuna kadar direnen adam, gözü dönüp "tüm deliller suçlu düyör ühü ühü" diye bağırdıktan sonra kendi kendine bir anda yıkılır ve "suçsuz" der, bence filmin doruk noktasıdır. doruk noktasında biterek enfes kelimesini haketmiştir bu film. --- spoiler ---
(bkz: birkaç iyi adam)
bazi insanlarin olaylara ne kadar onyargi ile baktiklarini ve ne kadar acinacak durumda olduklarini cok ama cok guzel bir dille anlatan harikulade film.
yönetmen sidney lumet'in adeta "tek bir odada ve minimum bütçeyle nasıl harika film çekilir" dersi verdiği 1957 yapımı muhteşem film.filmde henry fonda'nin diğer 11 adama karşı verdiği mücadele takdire şayan olmakla birlikte hukuk sisteminin olumsuz yanlarını da gözler önüne seriyor.
sibirskiy tsiryulnik filmiyle tanınan yönetmen nikita mikhalkov'un rusça olarak yeniden çektiği film. bu sefer 12 kişilik bir jüri, üvey babasını öldürdüğü iddia edilen çeçen bir gence dair karar vermek durumunda. hollywood'un sürekli asya sinemasından aparma yaptığı şu dönemde rusya'dan ilginç ve cesurca bir haber. (bkz: 12 razgnevannyh muzhchin) ya da kısaca; (bkz: 12)
birkaç ay önce izlediğim, beni benden alan film. lee j. cobb, yani 3. juri, filmin en kızgın adamıydı, henry fonda da filmin en sakin, yani cool adamıydı. filmin en beğendiğim bölümü ise sonlarına denk gelir; --- spoiler --- mahkemede, cinayeti gordüğünü söyleyen kadın ayrıca çocuğun, babasına "i'll kill you" diye bağırdığını duyduğunu da söyler. oysa henry fonda çocuğun, babasını gerçekten öldürmeyi ima ettiğini düşünmez. filmin başlarında henry fonda hariç herkes çocuğun suçlu olduğunu düşünürken filmin sonuna doğru 3. jüri hariç herkes bahsi geçen çocuğun suçsuz olduğunu düşmekten kendini alamaz. son derece gergin olan bir ortamda şu sözler duyulur -son sözlere tikat!- : ... jury 8: maybe you'd like to pull the switch? jury 3: for this kid? you bet i would! # 8: i feel sorry for you— # 3: don't start with me—! # 8: what it must feel like to want to pull the switch ! # 3: listen, you shut up! # 8: ever since we walked into this room, you've been behaving like a self-appointed public avenger! # 3: i'm tellin' you now! shut up! # 8: you want to see this boy die because you personally want it, not because of the facts! # 3: shut up! # 8: you're a sadist! # 3: shut up! [# 3 lunges wildly at # 8, who holds his ground. several jurors hold # 3 back] # 3: let me go! i'll kill him! i'll kill him! # 8: you don't really mean you'll kill me, do you? --- spoiler ---
93 dakikanın nasıl geçtiğini anlamadığınız, eğer filmi altyazılı izliyorsanız en az 3 filme bedel altyazı okumaya hazır olmanız gereken mükemmel bir film. daha ilk oylamada sonunu zaten tahmin ediyorsunuz ama bunun nasıl olacağı her daim kafanızda oluyor. henry fonda'nın soğukkanlı karakterine de ayrı hasta oldum.
hukuk ve akıl dersi film.jürinin girdiği oda sıcaktan cayır cayır yanmaktadır.bu, filmde seyircinin gözüne sokulur.zaten terler içinde olan ve sıcaktan bunalmış 'bitsede gitsek'modundaki jüri üyelerinin ortada insan hayatı söz konusu olmasına rağmen nasıl bu kadar peşin hükümcü,bencil ve düşünme tembeli olabildiğine şaşırıyorsunuz.ama daha sonra dakika dakika mantığın önyargıları nasıl yıktığına şahit oluyorsunuz.'resonable doubt'(mantıklı şüphe)kelimesinin ne kadar önemli olduğu öğreniyorsunuz.kim olursa olsun, suçu kesin olarak ispatlanmadıkça masumdur.filmin kilit adamı henry fonda nın oynadığı jüri üyesidir.diğer on bir jüri üyesi daha odaya gireli beş dakika bile olmamış iken ve konuyu bile tartışmadan suçlu oyu verir.delillerin hepsi de sanığın suçlu olduğunu gösterir.ama henry fonda 'suçsuz' der.ve film başlar.sonlarına doğru 'unguilty'diye bağırmamak için kendimi zor tutmuşumdur filmde.
negotiation process derslerinde sık sık örnek verilen bir jüri\mahkeme filmi. artık her derste adı geçtikten sonra merak edilir ve film bir şekilde bulunup,izlenir.. sonuç gayet mükemmeldir. 50 yıllık bir film olmasına rağmen çok sürükleyici,akıcı ve etkileyici bir filmdir.müthiş bir senaryonun yanısıra,henry fondanın inanılmaz oyunculuğu da filmi çoşturur. --- spoiler --- yalnız filmdeki ilginç noktalardan biri de jüri çoçuğu suçsuz bulduğu halde ve izleyici olarak biz de çoçuğun suçsuzluğuna ikna edilmiş olsak bile film bittikten bir 5 dakika sonra acaba çoçuk gerçekten suçsuz muydu diye içimizdeki şüphe devam eder.nedenleri 1)her ne kadar henry fonda(8. jüri) cinayet bıçağının her köşe başında bulunduğunu kanıtlasa bile çoçuğun bıçağı kaybetme hikayesi ben de bir "reasonable doubt"a yol açtı.2)film de hiç bir zaman başka bir şüphelinin varlığından bahsedilmemiş ve soruşturma boyunca başka bir şüpheli hiçbir zaman olmamıştır 3)çoçuğun o saatlerde filmdeydim açıklaması da ciddi açıklar barındırır. henry fondanın canlandırıdığı karakterin filmin başındaki düşünçeli halleri de belki bu şüphelerden kaynaklanıyordu.tahminimce kendisi her türlü şüphesine rağmen böyle kofti bir soruşturmaya\kanıtlara ve önyargılı ve ilgisiz jüriye "hayatı boyunca hep itilip kakılmış" 18 yaşındaki bir genci kurban vermek istememiştir.ve kendisi savunma avukatının yapamadığını yapıp çoçuğu çok akılcı bir şekilde kurtarmayı başarmıştır.. --- spoiler ---
57 yapımı bir film. onyargılar uzerine muthis bir tespit, o yıllardan bu yıla pek degisen birsey yok ya, neyse. --- spoiler --- alın 12 adamı bir odaya koyun, onunuzde de birinci dereceden bir cinayet ve supheli tek katil olsun. bu dosyayı iki tanıkla pekistirin ve bir saat icinde bir karar vereceginizi dusunun. film bunu anlatıyor gibi gozukuyor ama detaylar cok etkileyici. bu 12 adam onyargılı. aralarından biri var ki -kendisi henry fondaolur- mantıklı supheler uretme ustası. urettigi bu mantıklı suphelerle diger 11 adamı ikna etme konusunda girisken de. insan psikolojisini iyi biliyor ve 11 kisiyi ikna ediyor, bizde izlerken 11 kisinin ruh durumlarını anlıyoruz, sasırıyoruz. --- spoiler --- adaleti saglamak adına hata yapmak cok basit. her sey pamuk ipligine baglı. ufacık bir onyargıya, kızgınlıga bile tahammul yok. kime guvenecegiz, ne feci. o cocuk ya katilse? ayrıca en begendigim oyunculuk kızgın olan juri uyesinindi. (lee j. cobb) ozellikle verdigi oyu degistirirken takındıgı tavır ve henry fonda' nın ceketini uzatırken basını one egisi son derece etkiliydi bence. tekrar tekrar izlenecek filmlerden. unutmayalım bir de bu film tek mekanda geciyor. bogucu, kasvetli, sıcak bir juri odasında. gel de sasırma iste.
1957 yapımı, 12 jüri üyesinin 18 yaşındaki bir cinayet zanlısı hakkında karar verişini anlatan, sistemi çok ciddi bir biçimde eleştiren film. --- spoiler --- filmin en dikkat çekici yanı insanların önyargılarından vazgeçmemek için gösterdikleri direniş olmuş. özellikle müthiş bir oyunculuk sergileyen lee j. cobb ın son sahneye kadar savaşıp en sonunda ağlayarak “not guilty” deyişi bunun en iyi örneği. ayrıca hiçbir zaman zanlının suçlu olup olmadığı kesin olarak söylenmiyor ve karar seyirciye bırakılıyor. en başta 11 kişiyi karşısına alan henry fonda bile filmin sonunda, hiç kimsenin işlenen suçu kimin yaptığına dair yüzde yüz emin olamayacağını, fakat sistemin insanları buna mecbur ettiğinden bahsediyor. bir de göze kesin doğruymuş gibi gözüken delillerin biraz düşünülerek tek tek çürütülmesi insanın kendisini bir sherlock holmes kitabı okuyormuş gibi hissetmesine yol açıyor. hayranlarına duyurulur... --- spoiler ---
"to continue, you've listened to a long and complex case: murder in the first degree. premeditated murder is the most serious charge tried in our criminal courts . you've listened to the testimony, you've had the law read to you and interpreted as it applies in this case. it's now your duty to sit down and try to separate the facts from the fancy. one man is dead. another man's life is at stake. if there is a reasonable doubt in your minds as to the guilt of the accused, a reasonable doubt, then you must bring me a verdict of 'not guilty'. if, however, there's no reasonable doubt, then you must, in good conscience, find the accused "guilty". however you decide, your verdict must be unanimous. in the event you find the accused 'guilty', the bench will not entertain a recommendation for mercy. the death sentence is mandatory in this case. you're faced with a grave responsibility. thank you, gentlemen. " sonuçta "siyah beyaz film izlenir mi yav?" diyen bendenizi top etmiş filmdir. an itibariyle imdb top 250'de 13 numarada. demekki neymiş, eski yeni demeden bu filmleri izlemek lazımmış.
dönem itibariyle bakıldığında mccarthycilik eleştirisidir.
izlerken cahil, cühela, bitse de gitsek modundaki apaçi jurilerden nefret etmenizi sağlayacaktır. gayet yüzeysel, hiçbir meseleyi derinlemesine düşünemeyen, sadece kendini düşünen, meseleleri kişiselleştiren, empati yapmaktan yoksun insanlar etrafımızda bolca vardır. işin daha vahim kısmı ise bunların aralarına karışan 3-5 elle tutulur adamın da bu kara fırtına içinde kendilerini kaybetmesidir. aynı gerçek hayat gibi, sırf bir kaç insan sesini yükselterek konuşuyor diye, söylediği şeyler doğru olup olmadığına bakılmaksızın kabul görür. ta ki lider ortaya çıkana kadar. ta ki birileri sorumluluk alıp, elini taşın altına sokuncaya kadar. bu arada öfke bir hitabet sanatı da değilmiş onu anladım. şu saate, şu yaşıma kadar izlememiş olduğum için çok şey kaçırmışım. neyseki izlemiş bulundum. biri bana gelip, 50 yapımı siyah beyaz bir film izleyeceksin ve üstelik bütün bir film bir odada geçecek, diyalogtan ibaret olacak dese heral "boşver olm aç seda sayan izleyek" derdim. --- spoiler --- filmde aklımda kalan en güzel detaylardan biri; "suçlu" oyu veren her apaçi jürinin kendi kendini göt etmesi, kendi teorilerini konuştukça çürütmesiydi. hatta bunu kişiselleştirme düzeyine kadar getirip, foyalarının tek tek ortaya çıkması filmdeki bir grup angry men'in yavaşça orgazm men'e dönüşmesine vesile oldu. bence seyirci de bu süreçten nasibini almıştır. --- spoiler --- albert einstein güzel demiş; önyargıyı parçalamak atomu parçalamaktan daha zordur.
kimsenin yerinde oturamadıgı insanın sinirlerini bozacak kadar konuyu uzatan film. çekildiği yıllar için iyi bir film olabilir ama artık değil. filmin dörtte biri kadar zaman da kullanılsa yetermiş. illa bir oda içinde geçen ikna tekniği isterseniz the man from earthe buyrun.
57' yapımı dan uyarlanan.. 27. ıstanbul fılm festıvalınde ızledıgım muhtesem fılm.. ozellıkle fınal sahnesındekı ozgurluk-karar verme nın bır kus uzerınden yorumlanarak söylenmesı ayrı bır tat vermıstır..cam acıldıgı anda odaya gunes ısıgını delercesıne gıren kar goruntusu nun yasattıgı ozgurluk hıssı hıssedılmeye deger ...
group dynamics'lerin hemen hemen hepsinin kullanıldığı güzel film. bir tartışmada tek kalmanın, senin yanlıs söylediğin anlamına gelmediğini gösteren en güzel filmdir. bu dönem sunum konumdur ayrıca bu film, bakalım sonunda ne cıkacak.
(bkz: ilk onbir artı seyirci) *
sosyal psikoloji dersinde izlediğim beni benden alan mükemmel film. tek bir mekanda geçen ve tamamı diyaloglar üzerine geçen bir film olmasına rağmen kesinlikle izlediğim en iyi yapıtlardan biri. tüm oyuncular göreceli olarak iyi performans sergilemelerine rağmen henry fonda öyle efsane oynamıştır ki yeni nesil aktörlerden neden hazzetmediğimi anladım. --- spoiler --- ayrıca imho henry fonda'nın bıçağı masaya sapladığı sahne kült olmalıdır. --- spoiler ---
12 angry man - 1957 amerika sidney lumet yönetimindeki bu siyah beyaz film, genç bir adamın babasının katili olup olmadığını araştıran jüri üyeleri arasında geçen bir hikayedir. filmde önyargı, toplum baskısı, sınıfsal ayrım ve toplum düzeni çok çeşitli yönlerden ele alınmıştır. film teknik olarak görüntüden daha çok diyaloglara önem vermiştir senaryonun önemi göze çarpar (senaryo: reginald rose). yine de adamların kafasındaki düşünceler bazı simgelerle çok iyi bağdaştırılmıştır.. -buradan sonrası spoiler verebilir.- filmi 96 dakikasının 90 dakikası tek bir odada geçiyor. yaklaşık 4-5 saatlik bir sürenin bir buçuk saatte kesintisizmiş gibi anlatılması da sinemanın büyüsüdür. filmde topluma bir bakış açısı getirilerek eleştiri yapılıyor. filmde neredeyse yaşamdaki her karakterden bir tane var. - önyargılı ve zaten bunalmış jüri üyeleri kararını önceden vermiş, çocuğun suçlu olduğunu düşünüyor ve tüm delilleri aleyhe yorumluyor. - başlangıçta boğucu sıcak bir hava, dışarıda yaprak kıpırdamıyor ve odadaki vantilatör çalışmıyor. herkesin kafası zaten karışık. sonra yağmurla beraber bereket yağıyor ve zihinler açılıyor olaylar birer birer çözülüyor. - yaşlı adamın bile hayatı değiştirecek fikirleri olması, yaşına rağmen özgüven eksikliğinden kurtulmasını sağlıyor. en önemli noktalardan birini o çözdü. - genelde insanları iyi yönde düşünmeye (hüsn-ü zan) yönlendiriyor. bireysel iyilik toplumun iyiliğidir. çok sertlik de matah olmayabilir. - sorunsallar, toplumun yaraları sokak çocuğu ezik adam, süslenen kadın... - vicdanlı adamın mimar olması matematiğin ve analitik düşüncenin ve çözümleri kolaylaştırması yönü ön planda. - bu mahkemelerde jürinin seçilmesine bir yorum getiremedim. çok farklı kesimden kişiler seçilmiş ama bir zenci veya kadın yok. 1957 uluslararası berlin film festivali'nde sidney lumet altın ayı ödülü kazanmış. 1958 ingiliz akademi ödülleri: henry fonda en iyi yabancı aktör bafta ödülü.
--- spoiler --- hukuk sistemleri, sosyal psikoloji ve filmde senaryonun ehemmiyeti acidan izlenesi bir filmdir. varoslarda yasayan, dogru duzgun egitimi olmayan, moral degerleri dusuk varsayilan bir grubun icerisinden cikan ve suclu olduguna dair deliller bulunan bir genc hakkinda carcabuk karar verilmesinin temelinde onyargilar oldugunu vurgulamaktadir. azinligin cogunluk olma sureci, karar alicilarin kendi kisisel gecmislerinin kararlari uzerindeki etkisi, juri sisteminin arti ve eksileri, gorgu taniklarinin sehadetinin sorgulanmasi ve satir aralarinda gizli olan gercekler... filmin ana temalarini olusturmaktadir. kendi cocugunu "gercek bir erkek" haline donusturen son adamin cuzdanindan cikardigi fotografi sonlarda gorseydik daha iyi olurdu. --- spoiler ---
film hakkında benim de bir kaç tespitim var. madde madde yazıyorum. --- spoiler --- 1-)yılın en sıcak günüdür. jüri karar almak için içeri girdiğinde vantilatörün çalışmadığı görürler hatta camların biri neredeyse açılmıyordu. o derece havasız ve dar bir ortamda yılın en sıcak gününde 12 kişinin çok uzun dayanması pek kolay değildir. bütün bunların üstüne tuvalete giren bir jüri üyesi dakikalarca orda kalarak insanların sabrını iyice zorlamaktadır. insanlar bir an önce bu kadar net delillerin olduğu bir davada kararlarını verip gitmek istemektedirler bütün bu etkenlerde bu isteğe tuz biber oluyor. kimsenin düşünecek zamanı yok. bu kadar tesadüf olamaz. vantilatörün çalışmaması jüri üyelerinin bekletilmesi hepsi bir kurgunun sonucudur. ortada bir cinayet var ve bu cinayet birileri tarafından o çocugun üzerine yıkılıyor. tek açık nokta jüriyi bekleten üyenin henry fonda ya ilk destek veren yaşlı jüri üyesinin olmasıdır. amca ne yapacağını şaşırmış herhalde. --- spoiler --- 2-) henry fonda beyazlar içinde o yumuşak sesi ve gülüşüyle aslında bir melektir.(tamamen kurgu :)
filmin üstünden 51 yıl geçti. bugün bu 12 kızgın adamdan geriye sadece 5 numaralı jüri üyesi jack klugman kalmıştır. --- spoiler --- film boyunca karakter isimleri ifşa edilmez. sadece filmin sonunda 9 nolu jüri üyesi henry fonda'ya ismini sorar. "davis" cevabını alır. kendisi de "ben de mccardle" der. --- spoiler ---
rus versiyonu için nikita mikhalkov un 12 filmi vardır, bu da süperdir. http://us.imdb.com/title/tt0488478/
--- spoiler --- 10 numaralı jüri: he don't even speak good english. 11 numaralı jüri (düzelterek): he doesn't even speak good english. --- spoiler --- kahkahadan gebermek üzereydim.
karamazov kardeşler'deki mahkeme sürecini okurken akıldan iki üç saniyeliğine geçenlerin filmi gibi.
sadece bir odada bir hipotezin kanıtlanması ya da çürütülmesi açısından the man from earth filmiyle örtüşen ; sinemaya yeni bir fikir ile öncülük etmiş olan film.
çekildiği tarihin üzerinden 50 yıl geçmesine rağmen kalitesinden hiçbir şey kaybetmemiş, tekrar tekrar izlenilesi bir başyapıt... --- spoiler --- filmi ilk seyrettiğimde ben de 7 numaralı jüri üyesi gibi bir beyzbol maçını seyredermiş gibi seyretmiştim...acaba sonunda maçı kim kazanacaktı? aradan 10 sene geçtikten sonra 2. seyredişimde bu sefer 1-11 olan skorun nasıl 12-0 a döndüğünü ayrıntılara daha fazla dikkat ederek seyretmeye çalıştım. o tek mekanda 93 dakikada o kadar çok şey yaşanıyor ki, bir yandan suçlu mu suçsuz mu olduğu tartışılan çocuk (ön)yargılanırken diğer yandan da aslında jüri üyeleri kendi hayatlarını yargılıyorlar... ancak benim en çok dikkatimi çeken şey, oradaki jüri üyelerinin tüm önyargılarına, kişisel hırslarına ve öfkelerine rağmen o bunaltıcı sıcakta, tahammül sınırının en aza indiği bir ortamda bile birbirlerinin düşüncelerine göstermiş oldukları saygı oldu... bir sidik yarışı değil, gerçek bir tartışma seyretmenin keyfini yaşattı film bir yandan da... --- spoiler ---
zamanında 350 bin dolarlık bütçeyle çekilmiş, amerikan film enstitüsü tarafından son yüzyılın en iyi 87. yapıtı olarak tarihe geçen film.
yaklaşık 90 dk boyunca 12 tane adam* aynı odada durmadan konuşup tartışıyorlar ve sen sadece izleyerek sıkılmıyorsun.
insanlara laf anlatmaktan gına geçirenlerin, henry fonda'nın sabırla ''bi saniye abicim ben izzah edicem size hepsini'' diye anlatıp durmasından feyz almaları gereken film. (bkz: aklıselim) (bkz: güneş balçıkla sıvanmaz) (bkz: ben sizi dinledim)
rene descartes'dan bir film senaryosu seçmesi istense, bu film 12 angry men'den başkası olmazdı.
sanılanın aksine amerikan yargı sistemini yücelten film. en azından bizdekiyle kıyaslayınca bana öyle geliyor.
türkiye'de uyarlanması imkansız gözüken film. 50'li 60'lı yılların hollywood filmlerinin yüzde doksanı onlarca defa türk filmi olarak yeniden çekilmişken; geriye kalan yüzde 10'luk kesimde tüm zamanların en iyileri arasında yer alan bu film çekilememiştir... zira türk mahkemelerinde jüri üyesi diye bir kavram yoktur. öyle sanıyorum ki yapımcılar kudurmuştur bu filmi uyarlayamadıkları için. jüri kavramı olmuş olsaydı da, türk yargı sistemi ve adaletini masaya yatıracak cesarette yapımcı, oyuncu, yönetmen henüz peydah olmamıştır... olmuşsa da aynen peydah olduğu yere geri yollanmıştır...
buraya kadar her şey söylenmiş, tüm olaylar tek bir odada, 12 jüri üyesi arasında geçiyor. neredeyse oybirliği ile üzerinde anlaştıkları konuyu tek bir üyenin itirazıyla yeniden tartışmaya başlıyorlar. kişilerin ruh hallerini, hayata karşı duruşlarını birer birer gözlemliyebiliyoruz. oyunculuk iyi, hikaye çok iyi. sadece bunlar bile filmi müthiş olarak nitelendirmeye yetiyor. bütün bunların yanına ek olarak, film tek bir odada geçmesine rağmen çok çok az olan dış öğeler film boyunca oldukça iyi işleniyor. hikayenin gidişatı hakkında dikkatli seyirciler için ip uçları veriyor. kült filmler arasında yerini alıyor. --- spoiler --- ilk oylamada olumsuz oy kullanan jüri üyesi, gencin ne suçlu ne de suçsuz olduğundan emin olabildiğini söylüyor. filmin açılış sahnesinde ise hakim jüriye şu tavsiyede bulunuyor "eğer aklınızın köşesinde mantıklı bir şüphe varsa, en ufak bir şüphe o zaman sanığın suçsuz olduğuna dair karar vermelisiniz ama eğer hiç bir şüphe duymuyorsanız ve bilinçli olarak karar verdiğinize eminseniz, sanığı suçlu bulun." cinayet çocuğun işlediğini kanıtlayacak, üzerinde şüphe olmayan tek bir delil olmadığına herkes ikna olduğu için oybirliği ile suçsuz olduğuna karar veriliyor. böylece adaletin yerini bulduğunu düşünüyoruz. aslında gerçekte ne olduğunu hiç bilemiyoruz. bu şekilde senaryo kendini mükemmel bir biçimde tamamlıyor. önyargılarımız ve doğrunun değişkenliğini sorgulamamız için bizi kendimizle başbaşa bırakıyor. --- spoiler ---
toplumu oluşturan bireylerin eksiksiz bir karışımını on iki adam üzerinden sunan ve böyle bir ortamda beyazlı adam olmanın ne kadar zor olduğunu, ama inançla ve sabırla mücadele edildiğinde en azından bir çocuğun hayatının kurtarılabileceğini gösteren film. --- spoiler --- beyazlı adam, henry fonda, kendisi gibi düşünmeyen, önyargılara veya vurdumduymazlığa saplanmış on bir adama karşı mücadele verir, kendi ilkelerine uygun hareket etmek için. karşısındakiler ise her toplumda aşağı yukarı benzerleri bulunabilecek insanlardır ve kararlarını en baştan vermişlerdir, hem de aslında kişisel nedenlerle. beyazlı adam, on bir karşıt fikirli ve oradan hemen gitmek isteyen adamla, oldukça gergin, fazlasıyla sıcak ve nemli bir ortamda kapalı kalır ve tartışma başlar. filmin en güzel yanı, aynı fikirde olmayan on bir kişinin tamamen farklı nedenlerle ikna olmasıdır. idealist olan fikirlerine hitap edildiğinde, insani olan duygusal tanımlamalara girilince, mükemmeliyetçi olan küçük bir detayla, vurdumduymaz olan sırf çoğunluk öyle düşünüyor diye, kararsız olan otoriter tondan etkilenerek ve en kötüsü de üç numara kendisiyle hesaplaşmasında kaçacak yeri kalmadığında pes ederek ikna olur. toplumun da son derece ciddi bir konuda neler üzerinden hareket ederek karar aldığını pek güzel sergiler, ama malesef gerçek hayatta insanlar polis gözetiminde bir odada hapis değildir ve beyazlı adamı dinlemek ya da ortak karar almaya mecbur bırakılamazlar. bu nedenle tüm o saçma sapan ve önyargılara dayalı düşünmeme sistemlerini en ciddi kararları alırken bile pratiğe dökerler ve gerçek hayatta o çocuğu kimse kurtaramaz. --- spoiler --- hamiş: sidney lumet bu filmde yaptığı güzelliği, al pacino'yla birlikte dog day afternoon'da tekrarlar, o da ayrı bir şaheserdir. (bkz: dog day afternoon/#14818167)
toplumdaki önyargılar üzerine enfes bir film. filmi izledikten sonra şöyle bir şey düşündüm, bu film türkiye'de haftada bir kez saat 20.00-22.00 arası tüm televizyon kanallarında yayınlansa memlekette bir çok şey düzelebilir. belki de çok iyimserim... ya da bu bir ön yargı...
--- spoiler --- bu film için alternatif bir son şu şekilde olabilirdi: tek kişi kaldığında hala yargılanan çocuğun suçlu olduğu konusunda sebepsiz yere ısrar eden hıyar herif, yine cüzdanını masanın üzerine saçar ve o çocuklarla ilgili düşüncelerini dile getirir. biz anlarız ki inatçı olmasının yanı sıra aynı zamanda kendisinin düzgün düşünmesini engelleyen bir mazisi de var. ama bu alternatif sonda, bu adamın ikna edilmesi mümkün olmaz. anlaştıkları gibi saat 7 olur ve ortada hala bir oy birliği olmadığı için jüri dağılır. çocuk tekrar yargılanır veya başka bir jüri toplanır (bu konudaki prosedürün ne olduğunu tam olarak anlayamadım) ve çocuk suçlu bulunur. sonra biz ilk jürideki sona kalan inatçı adamın sabah uyanışını görürüz. amcam gayet normal kalkar, elini yüzünü yıkar, kahvaltısını yapar, dişini fırçalar, -eğer varsa- eşini öper, işe gider. diğer sahnede de, suçlu bulunan çocuğun elektrikli sandalyeye götürülüşünü izleriz. en azından daha gerçekçi olurdu. --- spoiler ---
hukuk fakultesinde olanlar, olmak isteyenler tarafindan mezun olmadan once en azindan bir kere izlenilmesi kanunla belirtilmesi gereken filmdir. bir bucuk saatte adalet, onyargi, suc kavramlarini bir donem ders olarak anlatilmasindan cok daha iyi vermektedir. ozellikle aralardaki alakasiz small talk ornekleri, atmosfere girip karakterlerden birisiymis gibi hissetmenizi saglar. ayrica ingilizce altyazi ile izlemekte guzel pratiktir.
ikna kabiliyetinin doruklara ulaştığı film.
tek bir mekanda geçen 96 dakika boyunca izleyiciye en ufak bir sıkıntı vermeden kendini dikkatlice izlettirebilecek dünya üzerinde kaç film var acaba? belki de bu filmden başka yok. sidney lumet ilk filminde kalitesini kanıtlıyor ve bütün oyuncular da döktürüyor. gerçek bir sinema olayıdır bu film.
film boyunca * kadın görünmez. adamların bu kadar kızgın olmasına şaşmamalı.
insanın kendisine: "başyapıt kategorisine bu film girmez ise hangi film girer?" sorusunu sordurtan film.
mimarlık dünyasında sık sık konusulan "0 noktasında tasarıma baslamak" hadisesini örnekleyen film
sadece bir salondaki 12 adamı 1,5 saat boyunca bize izlettirebilen ve içinde müthiş karakter tahlilleri barındıran eskimeyen ve eskimeyecek film. http://www.filimadami.com/goster.php?id=1098
--- spoiler --- olaya karşı en ilgisiz tutumu gösteren ve beyzbol maçına yetişme gayesindeki juri olan 7 numaranın, giriş sahnesi olan mahkeme salonunda bile sık sık saatine baktığı gözlemlenebilir. --- spoiler ---
henry fonda nin oyunculuyla taclanan, siyah beyaz olmasina ragmen rengarenk kisilikleri barindiran essiz bir film. filmin one cikarttigi bir noktaysa bazi durumlarin duygusallistirilmamalari ve kisisellestirilmemeleri geregidir bunuda fonda nin canlandirdigi karetker basariyla ortaya koymustur. bircok juri uyesinin kisisel bir sekilde fonda ya elestiride bulunmalarina ragmen soguk kanli tavirlari ve kagit uzerinde oyun oynuyan juri uyesine bulundugu yeri hatirlatttigi sert tepkisiyle egoyu bu denli onemli bi durumda insanin gomebilecegi mesajini acikca izleyicilere sunmustur.
harika bir senaryo'nun, muhteşem oyunculuklarla bezeli olduğu bir film. sanırım ben hariç herkes okulda, derste izlemiş bu filmi. --- spoiler --- başından itibaren bir vicdan muhasebesi içinde geçiyor film. her ne kadar çocuğun gerçekten suçlu olup olmadığını, suçlu değilse gerçek suçlunun kim olduğunu öğrenemesek de, garip bir şekilde rahatsızlık vermiyor bu belirsizlik. 11 kişiye karşı, içindeki şüpheyle hareket ederek belki de suçsuz bir gencin öldürülmesini engelleyen bay davis, sadece o oda'da bulunanları değil, seyirciyi de ikna ediyor. tamamen konuşma üzerine kurulu, sıkıcı olması beklenebilecek bir film olmasına rağmen bidayetinden nihayetine kadar izleyici ilgisini diri tutuyor. hatta yer yer gülümsetiyor, güldürüyor. bana kalsa imdb'de, pulp fiction'la yerini değiştirirdim bu filmin, zira ilk beşin arasında olmayı kesinlikle hak ediyor. --- spoiler --- bu arada, filmdeki performansını henry fonda'dan daha iyi bulduğum lee j cobb ile jason segel arasındaki benzerliğe de dikkatinizi çekerim; jason: http://img214.imageshack.us/…1002/jasonsegeldt2.jpg lee : http://4.bp.blogspot.com/…mvy6bqk/s320/leejcobb.jpg
grid eğitiminin sonunda katılımcılara izlettirilip, "şu numaralı jüri ne kadar da 9,9'luk davrandı, ötekisi tam 5,5'lik çıktı" gibi yorumlar yaptırılan film.
filmde; herkesi çocuğun suçlu olmayabileceğine ikna etmeye çalışan ana karakter (8 numaralı jüri üyesi) ya da ne bileyim kanının son damlasına kadar savaş vermiş olan asabiyet abidesi karakter (3 numaralı jüri üyesi) gibi sivrilen tiplerden ziyade, benim en çok 7 numaralı jüri üyesi dikkatimi çekti. hani şu pazarlamacı, beyzbol maçına yetişmeye çalışan hayatı goygoy pezevenk var ya. harbiden çok taşak herif lan. hani o sıkıntıya gelememesi, kendini goygoya dalgaya vermiş gibi görünse de aslında hakikaten asabi bi tip olması, onu bunu siklemeden kendine has nefis bi özgüvenle ortamda takılması, birisi terso yaptığı zaman (o heybetli işçi jüri üyesi dahil) zerre tırsma emaresi göstermemesi, sorumsuzluğu ve sair... çok enteresan bi karakter, belki de kendime benzettiğim için bu kadar ilgimi çekmiştir. komik, esprili adamdır da harbiden. ne bileyim o kadar espriden aklımda bi şey kaldı misal, elemanlardan biri mendiline zarıııl zarıl sümkürünce, "tamam, kornan çalışıyor. şimdi de farları dene" deyincı, anam sen beni bi gülme al. durduramıyorlar. ben böyle zangır zangır gülende içerden peder fışkırdı odaya "noluyo ulan eşşoğlueşşeğin evladı?" diyerek, gülmekten "hıhıkorna.. korna.. hıhahkorna..." diye diye anlatamadık, herif kornayı porno anladı, evde birtakım sabah dayakları... neyse abi anlatınca bi sike benzemedi hakikaten de, izlerken güldümdü lan, atmosfere kaptırdık demek ki. hatta "lan sümküren neyi olursa bu repliği yapıştırmak icap eder dost meclislerinde" deyu aklımdan da geçirmedim değil. sonra vazgeçtim. bazı şeyler ingilizce güzel abi, şunu deyip de taşak geçecekken yüzyıllık taşak malzemesi vermek de var. adamı sikiverirler korna morna ne diyon diye. şş bahele dinliyon mu, adamı oracıkta sikizleyiverirler. bir de dikkatimi çekti, bu karakteri oynayan jack warden'ın bazı hareketleri bana robert de niro'nun bazı kendine özgü jestlerini mimiklerini hatırlattı. yani demem o ki, elbette robert de niro en baba aktörlerden, benim de favorilerimden lakin bir etkilenme olmuş olabilir, çok normal. netice itibariyle filmin çekildiği sıra robert de niro 14 yaşında, marilyn monroe filmleri izleyerek babafingoyu sıvazlayan ergen bi it. hani robert de niro'ya özgü bi trip vardır, zerre konuşmadan iki eliyle yanındakini gösterir ve o iki el de "aha adam söylüyo, adam her şeyi açık net açıklıyo, ben daha üstüne ne deyim, herif noktayı koydu amına koyim. ben iki saattir anlatıyom bana güvenmiyon, al bu da aynısını söylüyo. ikiye bir. hadi hassiktir git şimdi" ifadesini aktarır izleyiciye adeta. ulan herifin hareketi yarım saniye sürmüyo, anlatıcaz diye paragraf yazdık, üstelik anlatamadık da. vallaha anlatamadık. anladıysan şeyap lan. ne yap? ne biliyim. seks. son tahlilde, on numara film abiko. ha beni alsalar jüri diye, filmin başında görüken o zavallı piçoz için "lan oğlum görmediniz mi sıfadını garibanın, bu adam neyi öldüremez. not guilty!" deyip, 8 numaralı jüri üyesinin (henry fonda) tek başına cümle jüri üyesini karşısına alma karizmasını, senaryoyu, ambiyansı, filmin çekilme sebebini sikip atardım o ayrı. dahi anlamındaki o ayrı. bunlara dikkat edelim.
klostrofobisi yüksek başyapıt.. teknik imkansızlıkları bir kenara bıraksak bile, 1957 yılında bu filmin kurgulanabilmiş olması insana heyecan veriyor..
jüri üyesi 12 adam, bir mekan`bu mekan 2007 yapımı rus versiyonunda bir ilkokulun spor salonuydu `ve hakkında karar verilecek bir dava... hukuk ve adalet kavramlarını yalnızca analitik değerlendirmelerle gerçekleştirmenin hakkaniyetten ne kadar uzak olabileceğini, aslında belki de insanoğlunun icat ettiği hukuk düzeninin hiçbir zaman amaçladığı fonksiyonu yerine getiremeyeceğini anlatan film... oturursunuz, izlersiniz, doğru olduğuna inandığınız birkaç kavramı sorgulayıp yanlış da olabileceklerine karar verdikten sonra çaresiz yine doğruluklarına inanmayı seçerek yerinizden kalkarsınız.
efendim son dönemlerde özellikle nuri bilge ceylan ın önemli ödüllerin juri üyesi olmasıyla gelişen "öykü"merkezli sinemaya karşı yüksek sesle itiraz edilmeye başlandı. sinemada senaryo, öykü kadar ışığın ve kameranın da önemi vurgulanıp sinemanın biraz da ışık oyunları ve görsellik olduğu vurgulanıyor. ve nuri bilge ceylan akımının türkiye sinemasını ileriye götürmediğini hatta geriye düşürdüğünü söylüyor. tabii ki burada kriter alınan nokta çok belli ki hollywood sineması. hollywood u muasır medeniyet seviyesi olarak ele alan bu yaklaşım avrupa sinemasını ve özellikle son yıllarda iyice yükselen iran ve uzak doğu sinemasını görmezden geliyor.. halbuki bizde hollywood tarzı gişe sinemalarının ortaya çıkardıkları sonuçlar ortada. elbetteki "kamerayı kurarım şuraya geçer karşısına oynarım" tavrı da geçerli değil ama arçların amaçsllaşmasına da gerek yok. neyse nedir bize bu filmin başında bu kadar şeyi yazdırtan şey? 12 angry man bize sinema için aslında umulduğu gibi çok büyük şeyler gerekediğini ve iyi bir öykümüz olduktan sonra 2 masa 12 sandalye 12 adam ve bir kamerayla neler yapılabileceğini gösteriyor.bir gencin hayatı etrafında karar vermeye çalışan 12 adamın bir oda içerisindeki tartışmalarını eş zamanlı olarak izliyorsunuz. barlara gidip kanunsuz yollardan insanların sorgulandığı ve kanunsuz yollardan evlere girildiği özcesi adalet için her şey meşrudur mesajının verildiği uyduruk polisiye filmlerin aksine odadan hiç çıkmadan cinayet çözülüyor. buda türkiye sinemasının çok da fazla hata yapmadığıına bu işin sadece yaratıcılık gerektiğine ikna ediyor. başarılı olan bir şekilde takdir topluyor. siz ister teknik üzerine çalışın ister tema iyi yaptığınız şey değerini buluyor.
monk un bir bölümünde gönderme yapılan film. monk açısında herşey reasonable doubt oldugundan süreç daha adil işlemekte tabi.
iyi bir film çekmek için bütçe gerekmediğini kanıtlar nitelikte bir film 12 angry man. odanın içindeki ırkçı adamın konuşması sırasında herkesin kalkıp duvara dönmesi ise hala gözlerimi yaşartır. sahne hiç kesilmeden çekilmiştir ki hem oyuncunun, hem yönetmenin, hem tüm setin başarısını gözler önüne serer. insanlar bunu elli yıl öncesinden yapabilmişken bizim hala eli yüzü düzgün bir iç mekan filmimizin bulunmayışı üzücüdür. yine de amerikan sinemasının neden amerikan sineması olduğunu bize 50 yıl önceden anlatır sanırım.
dtp kapatılamaz inisiyatifi tarafından, yarın bu partiyle ilgili kapatma davasını görüşecek olan anayasa mahkemesi üyelerine postalanmış.
--spoiler-- juror 10 : bright? he's a common ignorant slob. he don't even speak good english. juror 11 : "doesn't" even speak good english. --spoiler-- önyargı olayı süper anlatılmış filmde. 12 adamın bir oda içindeki 2 saatini anlatmasına rağmen nasıl bittiğini anlamadım.
imdb'nin top 250'sinde an itibarıyla 8. sırada http://www.imdb.com/title/tt0050083/ sinema sektörü almış başına gitmişken, amerika merkez üsslü bir listede dahi ilk 10 içinde olması; iyi bir film için çok da yüksek bütçe o gerekmediğini görüyoruz. izlemeyenlere dip not film siyah-beyaz.
ön '' yargı '' üzerine yapılmış , tek mekan , pek güzel bir film .
önyargı-empati-rasyonelliğe dair, bir kaç kitap gücünde film. bir kişinin hayatının kalan kısmını hapishanede çürütmesi meselesi ne kadar kritik anlam arzetse de, bazı elemanlar için o günkü maç ya da bir an önce evlerine varmak daha önemlidir. [aslında bu durum da günlük hayatta sıkça rastlanan "a şahsı için önemlilerden önemli mesele"nin "b şahsı için belki yalnızca algılayıp geçeceği basitlerden basit herhangi bir şey" belki o kadar ki, fark bile edilemeyecek derecede önemsiz ve ihmal edilebilir şey. birisi için bir kaç saniye hayatı adına tam bir dönüm noktası iken diğeri için o bir kaç saniye, sadece bir kaç saniyedir. birisi için kendi hakkındaki bir yanlış anlaşılma, bir boş verilme, bir dikkate alınmama ötekisi için her şey] önce "çocuğun haklı olma ihtimalini göz önüne alalım" diyen 1 kişi vardır, [fakat bu kişi ilk başta garipsenir hatta dışlanır] "çocuk kesinlikle haksız" diyen 11 kişi vardır. sonra mesele irdelendikçe, dakikalar ilerledikçe skor değişip durur, bu arada sinirler gerilir, şiddetli tartışmalar seyirciyi bile sarmalar. hayatımızın bir çok aşamasında bilerek ya da bilmeyerek devamlı (ön)yargılarda bulunmamız hasebiyle daima "12 angry men" konumunda olduğumuzu da hatırlatan film.
adalet kavramına, önyargıya ve objektifliğe dair, hayatımda izlediğim en iyi filmlerden. serpico, dog day afternoon ve network gibi harikalar yaratmış sidney lumet'in başyapıtı kült film.
göt, göbek, meme, bacak, cgi ve 3 boyut olmadan; günümüz sinemaseverinin en çok ihtiyaç duyduğu bu öğelerden hiç birine yer vermeden efsaneleşmiş film. tek bir odada ve sadece konuşmadan ibaret olmasına rağmen insanı 90 dakika boyunca yerine çivileyen bir sanat eseri. ben çok sevdim... ki normalde bir filmi sevmem için yukarıda saydığım etkenlere ihtiyaç duyan bir zavallıyımdır. allah sidney ve bu 12 adamdan razı olsun!
son dönemlerde en sık kullanılan/kullandığımız kelimelerden birdir önyargı öyle ki övünme nedenidir kimleri için. işte o övünülen önyargısız olma halinin sanıldığı kadar kolay olmadığını hatırlatan filmlerden birdir kızgın adam. kişinin kendine bile itiraf edemediği önyargısının gün yüzüne çıkışının karlar içinde perdedeki yansıması.
sosyal psikoloji dersinin vazgecilmezleri arasındadır. social psychology- prejudice
hem konusu ve işleyişi itibariyle hem de mekan kullanımı açısından dört başı samur bir başyapıt. yalnız kaymak gibi giden filmde bir teatral sahne not kırmama sebep oldu. ayrımcı adamın nutkundan rahatsız olanlar süre sonra bir şarkı söyleyecek gibi masadan kalkıp adama sırtlarını döndüler sessizce. o ne be abi. çok güzel şahane yapmışsın filmini. üzüldüm. kimseler pek sevmedi. milliyetçi falan dedi. ama mikalkov'un 12'si bunun gayet iyi bir uyarlaması. 3.75/4.00
--- spoiler --- babasını öldürmekle yargılanan 18 yaşındaki bir çocuğunun idamına ya da beraatına karar verecek 12 jüri üyesinin tek bir odada davayı tartışmasını konu alan çok şahane detaylara sahip filmdir. ilk oylamada guilty diyen üye sayısı 11, not guilty diyen 1 iken film sonundaki son oylamada dağılım tam tersine döner ve not guilty diyen 11 guilty diyen 1 olur. ama guilty diyen amca da en sonunda ikna olur. --- spoiler --- insanların fikirlerinin nasıl değiştiğini ve önyargılarının nasıl ortadan kalkabileceğini görmek için güzel bir örnek.
harika dokunmus bir oykuyu harika oyuncularla beyninize cakan, dava bi iki celse daha uzasa da bitmese dedittiren bir filmdir oniki kızgın adam. --- spoiler --- filmde ki karanlık atmosfer ve yagmur son sahneye kadar hic eksik olmaz... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin beni en etkileyen sahnesi 10 numaralı jüri üyesinin (şu patron olan) suçlanan çocuğun geldiği mahalleyi ve insanlarını faşizan bir tutumla aşağılarken herkesin masadan yavaş yavaş kalkmasıdır.masada kendini dinleyen kimse kalmayınca daha ufak masaya geçer kısa bir süre sonrada oyunu suçsuza çevirir. --- spoiler ---
jüri sisteminden tiksinme yaratır. o.j. simpson olayını da düşününce, kıta avrupası sistemi daha iyi kesinlikle. gerçekten etkileyici bir filmdir ve hukuk sistemleri üzerinde düşünmeye sevk eder.
--- spoiler --- ben bu filmi 10-11 yaşlarında trt'de izlemiştim. aradan bakın, onca zaman geçmiş hala filmin tamamına yakın kısmını hatırlıyorum. buradan filmin ne kadar iyi ve senaryosunun ne kadar orijinal olduğunu çıkartabiliriz sanırım. yalnız benim bu filmde anlamadığım bir nokta hep vardı, hala da var. malumunuz jüri yargılanan elemanın katil olduğuna inanıyordu da sadece bir kişi kanıtların güvenilir olmadığını iddia ediyordu. sonra o jüri üyesi kanıtlarla, tanıklarla iddiasını güçlendiriyor. tek tek diğer jüri üyelerini yanına çekiyordu. hatta öyle ki sanığın kesin suçlu olduğuna inanan tek bir kişi kalıyordu. işte benim anlamadığım mesele de burada başlıyor. neden o muhalif pezevengi ikna etmeye çalışıyordu ki bizimki. öyle ya diğerlerini çok kısa sürelerde ikna etmişken, bu puştu inandırmak için bi saat uğraşmıştı. halbuki salla gitsin! ne diye kendini yoruyorsun ki? bırak o da inanmayıversin! ne olacak ki? zaten oy çoğunluğu sana geçmiş, illa oy birliğiyle karar çıkartman gerekmiyordu ki? gerçi benimki de laf! çünkü o direten hıyarı ikna etmeye çalışmasa film en azından 20 dakika kadar erken biterdi. hadi onu geçtik bu sanığın suçlu olduğu konusunda direten ve sona kalan son kişi, neden finalde elemanın masum olduğunu tebliğ ederken gözyaşları içinde kaldı? yani nedir ki bu? mesleki deformasyon olmamış mı adamda ya da marx'ın yabancılaşma şeysi? hayır mesleğe [gerçi jüriler sanırım gönüllülerden oluşuyor abd'de] yeni başlamamışsın ki diyelim heyecana dayanamadı. karı-kız da yok ki ortamda diyeyeyim şov yapıyorsun! kısacası hayret bir şeysin arkadaşım, cinssin! bak film bitti üstünden 50 sene geçti hala senden bahsediyoruz be adam!.. edit: oha bir anda mesajlar yağdı. jüriyle ilgili olarak, oy birliği şartmış! öyle olmasaymış en başta zaten karşı taraf istediği kararı alabilirmiş. buradan mesaj atan tüm yazarlara, dostlara teşekkürlerimi iletiyorum. mahsustan bir kaç cümle daha yazıyorum ki, ola ki gözü kayanlar, filmi izlemeyenler bu gereksiz cümleleri okuyup kafalarını başka yöne çeksinler. anneea bitti! --- spoiler ---
sinema kültürü sadece aksiyondan ve canlı görüntülerden oluşan filmleri izlemek olan, 90lar yapımı filmleri açtığımda dahi görüntülerdeki hafif soluk rengi görür görmez filme bakmadan konusunu bilmeden kapat sevmedim diyen sevgilime ve aynı zevke sahip bir başka arkadaşıma zorla izlettiğim ve onlarla beraber 10. kez izlediğim başyapıt. bütün film bir odada geçmesine ve siyah beyaz bir film olmasına rağmen sevgilim ve arkadaşım pişman ayrılmadı. bu yüzden bir başyapıttır, herkese gerçek sinemayı sevdirebilir, kendisini nefessiz izletebilir.
--- spoiler --- gercekten de filmin nasil gectigini anlamiyorsunuz ayni mekanda olmasina ragmen. lakin oyunculuklara dair sikintiliklar var bence yine de. (en eski film icin konusuyorum) beni en cok rahatsiz eden sahneler, 1- yasli amcanin tepkilerinin cekim sekli (misal, kafasina kagit geldiginde) 2- 11 kisi "not guilty" dedikten sonra kalan son kisinin fotografa baktiktan sonra kafasini masaya koyarak "not guilty" seklinde agladigi sahne berbat oynanmis, hic inandirici degil 3- bagirip cagiran amcaya karsi herkesin verdigi sirtini donerek pencereye gitme sahnesi. hadi 1 kisi yapar 2 kisi yapar da, digerleri baska tepki versin ayni sekilde durmasin be kardesim pencerenin onune gidip 4- henry fonda'nin gozluklu abiyi sorgularken "carsamba naptiniz, sali naptiniz" vs seklinde sorgulayip en sonunda sinemaya gittigini ogrendigi sahne. ulan ya sinemaya gitmemis olsaydi, ordan neyi kanitlicaktin. ve bi de, gozluklu abi sinemaya gitmis olsa bile, sinemaya gitmemis gibi de yapabilirdi, rezil olacagini biliyordu o an. gerci durustlugunu takdir etmeli de.. bu juri ici sorgulama sahnesi bence zorlama olmus. sonu supriz filmlere o kadar alistirmisiz ki kendimizi, sanki filmin sonunda da mahkeme binasindan ciktiginda henry fonda, aslinda onun olayla direk baglantisi olan biri oldugunu gorcekmisiz gibi bi beklentide izledim son sahneyi. ha peki, son soru su, cocuk gercekten sucsuz muydu? bence diildi. ulan nasi hatirlamazsin filmi? * --- spoiler ---
bir oda içerisinde, sadece karakter analiziyle nasıl bir baş yapıt elde edilirin dersi olsa gerek bu film. henry fonda'nın kararlı duruşu, fikirlerini dayatmadan ama mantıklı kalıplar çerçevesinde, karşısındakilere anlatması, en ön yargılı karakterin bile tek bir kare fotoğrafla fikrini değiştirebilmesi, karakterlerin fikir değişikliklerinin, izleyiciye kendi düşüncesinin değişmesi kadar net aksettirlmesi bu filmin isminin tarihe altın harflerle geçmesine yeter de artar bile...
1957 yapımı 1997 yapımından daha kaliteli olan film. insanların önyargılarının, tecrübelerinin, bastırılmış duygularının karar verme sürecinde nasıl etkili olduğuna ilişkin analizler çıkarılabilir. hatta bu işlerin uzmanı kişiler tarafından bu film kullanılarak daha nitelikli analizler yapılabilir - ki yapılıyor, ve yapılmıştır - ama her şeyden önemlisi, yaklaşık 10 metrekare bir odada 12 adamın arasında geçen bu filmin izleyici bir an olsun sıkmamasıdır. her şeyi geçiyorum, sırf bu açıdan bile büyük film sıfatını hakediyor.
odaya giriş sahnesinden, jüri başkanının pencerede sigara içmekte olan 8 numaralı jüriye seslenişine kadar görüntü hiç kesilmeden oynanmıştır. bu da tam 6 dakika 9 saniye ediyor. oha lan! bu nasıl oyunculuktur, nasıl yönetmenliktir? 12 kişinin devamlı konuştuğu, hareket halinde bulunduğu bir yerde hiç kesilmeden devamlılık nasıl sağlanabilir? ellerine sağlık çekenin de oynayanın da. (bkz: anne ben şizofren oldum)
filmi izledikten sonra başa sarıp ilk 15 dakikasını yeniden izlemek gerekiyor. öyle ki film boyunca bir odada sadece 12 tane adamla muhatap olduktan sonra ve onların tepkilerini artık ezbere bildiğimizden ötürü (karakterler çok güçlü yazılmış ve oyunculuk had safhada) filmin başlarında aksi abilerimizin birbirlerine olan nazik davranışları, birbirlerini yavaş yavaş tanımaları filan bir harika.
tek mekanda geçip bu kadar sürükleyici olabilen kaç film vardır diye düşündüren bir başyapıt.
filmin sonlarına doğru kamera, 1 numaranın sol arka köşesine çekilir ve esas ziyafet işte orada başlar. 12 tane yüz, birbirinden bağımsız bir şekilde kameraya yansımaktadır artık. 1 ve 7 numara arasındakiler de bu ziyafete katılırlar kendilerince bir bakış atarak. tek bir karede 12 angry men! --- spoiler --- hepsini alan bu karelerde onlar artık 12 öfkeli adam değil, 12 pişman adamdır aslında. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en güzel sahnelerinden birisi de 4 numaralı bruker abimizin hiç terlemediğini söylemesine rağmen 8 numaralı jürinin gittiği sinema hakkındaki soruları karşısında zorlanması, ve bunun üzerine kafasından ince bir ter damlasının aşağı süzülmesidir. --- spoiler --- (bkz: sidney lumet)
[dün uzun bir aradan sonra yeniden izledim. (bkz: #18208988) burada da belirttiğim üzere çocukken izlemiştim ilk defa lakin işte film ne kadar etkilemişse çoğu şeyleri doğru hatırlamışım. bu hafızamın bir başarısı değil kesinlikle, filmin etkileyiciliğinin bir göstergesi. her neyse!..] yazılmış zaten ama ben ek yaparak açayım bir hususu... jüri üyelerimiz odaya girdikleri anda başlayan yaklaşık 5 dakika süren sahne muazzamdı aynısı yine bir kaç gün önce izlediğim touch of evil'da da vardı. oradaki o uzun sekans gerçi daha etkileyiciydi. çünkü hem açık havadaydı hem de daha fazla sayıda oyuncu vardı. buradan anlıyorum ki o yılların yönetmenleri yeteneklerini sergilemek için böylesine uzun sekansları tercih ediyorlarmış, iyi de etmişler. filmle ilgili şunları eklemek lazım; filmde gözüme çarpan en büyük hata oda içinde kamera gidip gelirken gölgesinin yere yansımasıydı. onun dışında bazı sahnelerde oyunculukların bariz sırıtıyor olmuş olması rahatsız etti. benden önce la traviata da dikkat çekmiş o konuya. --- spoiler --- bir de jürinin "not guilty" kararı vermesi, sanığın suçsuz olduğuna inandıklarından değildir. suçlu olmasına karar verilebilmesi için yeterli kesin delil olmamasındandır. --- spoiler --- benim için filmde bir de büyük bir sürpriz vardı; altı numaralı jüri üyesi [edward binns] askerdeyken yanında çalıştığım başçavuşun birebir aynısıydı. hep fiziksel olarak hem de hareketleri itibariyle.
anlatılsa inanılmaz sıkıcıdır diyebileceğiniz ama tüm bunlara rağmen izlerken inanılmaz sürükleyen çok güzel bir film. siyah beyaz filmlerin ilk 5 dakikasına zor dayanan biri olarak siyah beyaz olmasına rağmen izlediğim en iyi filmlerden bile diyebilirim. siyah beyaz demiştim, küçücük bir odada geçiypr, inanılmaz bunaltıcı sahneler, sıcak, terleyen pis mendillerle onbin defa silinen adamlar, evet 12 tane gözünüze hiç de hitap etmeyen çirkin çirkin adamlar.. yine de sürüklüyor işte. bir de insan 12 adam yerine 12 kadın olsaydı ne olurdu diye merak etmeden de duramıyor.
güzel bir film ama biraz fazla abartılmış, sonra biraz daha abartılmış, en son biraz daha abartılınca balon olmuş patlamak üzere. elimde iğne var dikkat. --- spoiler --- --- eleştiri --- --- ayar --- bir kere tamamen farklı bir amerikan filmi ve kesinlikle hollywood filmi değil. ammavelakin sonuna baktığımızda yine o dünyayı kurtaran adam modu, 3 tane salak çıkarıp 9 tanemiz akıllı demeye çalışmalar. yine humanist insan manzaraları bana artk samimi gelmiyor. imdb'de bu kadar puan almasının sebebi de yine amerikan insanın bu duygularından tere yağlı ekmek yapıp 'yerseniz' demek. yemiyoruz efendim, artık yeminlen yemiyoruz. bu filmin yapıldığı zamanlarda amerikanın durumuna bakarsak özellikle ırkçılık konusunda her 12 kişiden 9 tane salak, 3 tane akıllı çıkartmanın bile zor olduğunu söylemek samimiyetsizlik olmaz. ama bunları eleştirirken bile salaklarla akıllıların yerlerini değiştirip filmi yapılabiliyor. ha kötü mü yapmış ? hayır ! eleştirmiş. hukuk sistemini eleştirmiş, ırkçılığı eleştirmiş, kendi insanını eleştirmiş, bildiğin farklı bir şey yapmış. ama ben de bu filmin imdb'de ilk 10'a girmesini samimi bulmuyorum. amerika'da bağımsız bir filmin birine bağımlı olmadan o kadarda bağımsız çekimesinin imkanı yok. anca david lynch filmleri çok bağımsız olur amerika'da, onu da bağımsız amerikan sinaması diye gösterirler. bağımlı amerikan sineması sizi. yönetmenin suçu yok, 12 angry man güzel film. ama bu 12 adamdan herhangi birisi dünyanın en iyi filmi sıralamasında ilk 12'ye giremez. yapmayın, etmeyin. --- spoiler --- --- eleştiri --- --- ayar ---
--- spoiler --- şu an imdb'de 7. sırada olan film. daha önce yazılmamış bazı şeyleri yazmak istiyorum ben buraya. öncelikle, ilk yapılan oylama eğer gizli yapılsaydı kesinlikle 11 suçlu-1 suçsuz uçurumu ortaya çıkmayacaktı. dikkat ederseniz beş kişi, diğerlerinden etkilenerek ellerini kaldırıyorlar. sorgusuz sualsiz tam bir hükümle ellerini kaldıranlar: 1,3,4,7,10,12. ve emin olmamakla beraber elini kaldırmak zorunda hissedenler: 2,5,6,9,11. zaten 2 numaralı adamın ne kadar pısırık biri olduğunu ilerdeki sahnelerde görüyoruz. bununla birlikte, diğerleri bile elini kaldıranlara ayak uydurma zorunluluğunda hissettiler kendilerini. ki bu adamlara 6 numara da dahil. (6 numara ileride 3 numaraya kafa tutuyor. o derece kavgacı ve cesur) yani 6 numara bile ilk başta etkilendiyse, 2 numaranın her türlü etkilenmesi lazımdı. eğer oylama gizli olsaydı, 6-6 eşitlik olabilirdi. tabii o zaman senaryonun temelden değişmesi gerekiyordu. ama bence, o durumda bile, gene harika bir film çıkardı ortaya. ve ikinci olarak şüpheli çocuk. 18 yaşından küçük görünüyor. sadece bir kez gözüküyor ama ne gözükme. iri gözleriyle jüriye bakıyor. ama öyle bir bakıyor ki, seyircinin acıma duygusu kabarıyor. şahsen benim içim parçalandı çocuğun o halini görünce. ve kesinlikle masum bir görüntüsü vardı. sadece ölmeye hazır olmadığı için korkuyordu ve hayatı jüriye bağlı olduğundan gergindi. heyecanlıydı. ama belli etmiyordu. ayrıca filmin sonunda çocuk suçsuz bulunuyor ama gerçek katil ortaya çıkmıyor. belki de katil çocuğun arkadaşlarından biriydi. bunu bilemiyoruz. orada neler olup bittiğini görmediğimiz için. uzman dedektiflerin çözmesi gereken o kadar ayrıntıyı, hiçbirinin işi dedektiflik olmayan adamlar tartıştı ve çözdü (baya baya bıçağın giriş açısından burundaki gözlük izlerine, yaşlı adamın topallayarak kaç saniyede yürümesinden trenin geçiş süresine kadar her şey yeniden irdelendi burada). edit: ve gene filmin sonunda masaya kapanıp öylece kalan 3 numara vardır. 8 numara önce 3 numaranın ceketini alır, sonra da ayağa kaldırarak giydirir. edit: filmin ismi çok alakasız olmuş. 12 men daha uygun olabilirdi. --- spoiler ---
spoiler içerebilir. "o yaptı!" "kesin o yaptı!" "mutlaka o yapmıştır!" "ondan başkası olamaz!" "o yapmış olmalı..." "onun yapmadığı ne malûm?" "belki de o yaptı." "o yapmadı mı diyorsun?" "o yapmadı mı acaba?" "o yapmamış olabilir." "evet, onun yapmamış olması olası..." "sanırım o yapmadı." "o yapmadı." "o suçsuz..." önyargı, öfke, nefret, ayrımcılık, umursamazlık, yabancılık, ötekilik, aidiyet hevesi, güdülmeye muhtaçlık gibi her biri bir başka kavramın temsilcisi 12 adamın daha hayatının baharında bir gencin hayatı üzerine verecekleri karar sürecine eğilen, bunu yaparken çok samimi söylüyorum, sinema dersi veren bir film. bundan 100 yıl sonra bile, belki de sinema sinema olmaktan çıkacak ama bu film yine de varlığı sürdürecek. bu film yine de ders olarak okutulacak. hem oyunculara, hem yönetmenlere, hem senaristlere, hem kameramanlara, hem hattâ kurguculara... film mahkemenin fiilen sonuyla birlikte başlıyor. jüriye karar vermesi için yol veriliyor. karar odasında "şu işi bitirelim de gidelim." havası hâkim. belki de hiçbiri orada bir can üzerine oylama yapıldığının farkında değil. oylamaya geçiliyor, 8 numaralı jüri dışında herkes "suçlu" diyor. 9 numaralı jüri biraz çekimser "suçlu" diyor. bunu görüyoruz. derken herkes oyunbozan 8 numaraya çullanıyor. birkaç dakika tam bir psikolojik harp yaşanıyor. işte tam da burada 8 numaralı jüriye bir parantez açmak gerek. o odada 8 numaralı jüri çıkıp da kendini ortaya atmasa o çocuk çoktan ölecekti. zira 8 numara diğer üyelerin hepsinden üstündü. bu nedenle karşı ataklara dayanabildi. maddi ve sosyal konumu yüksek, hayattan istediğini almış, karakteri olgun, dünyaya geniş perspektiften bakan, karizma ve duruş sahibi bir insan. böyle birini alt etmek, böyle birine kendi fikrini kabul ettirmek zordur. aksine siz ne olduğunu anlamadan bir anda kendinizi 8 numara gibi düşünürken bile bulabilirsiniz. zira sizi kendi argümanlarınızla alt edecek kadar donanımlı biridir. beri yandan nispeten tuzu kuru bu abimiz herkes "suçlu" için elini kaldırırken, biraz da mahçup bir şekilde ama hiç tereddütsüz "suçsuz" diye elini kaldırdığında koca bir "helâl olsun"u hak etmiştir. çünkü herkesin ak dediğine tek bir kişinin kara demesi büyük cesaret ister. çokluğun içinde azlığın sesi olmak büyük insanlık ister. bu bakımdan filmde 8 numaranın karakteri çok önemli. bir diğer önemli karakter 9 numara. bu yaşlı, hafiften aksi amcamız, 8 numaranın sırtına bir destek atarak ona ihtiyacı olan umudu veriyor. ilk oyunu değiştiren kişi olarak cesaretini kanıtlıyor. toplumdaki statüsünü çok önceden yitirmiş bir adam bu. belki saygınlığını korumuş ancak yaşıyla birlikte kendini kabul ettirme konusunda sıkıntı yaşayan biri. bu amcam ayrıntılara verdiği önem, insan sarraflığı sayesinde hadisenin dönüm noktalarında hayati rol oynuyor ve saygıyı hak ediyor. üzerinde durmak istediğim iki jüri üyesi daha var. öteki 5 numaralı jüri ve yabancı 11 numaralı jüri. 5 numaralı jürinin başı hep önde. belki de hayatı boyunca horlanmış, doğrudan kendisinin değil ama kendisi gibilerin hakir görülüşüne, kendilerine önyargıyla yaklaşılmasına tanık olmuş, daha da kötüsü buna seyirci kalmış biri. tertemiz bir insan fakat ait olmadığı bir kesime kabul edilmek istiyor. kendini öteki olarak değil, ötekiye bakan beriki olarak görmek istiyor. ya da normal olmak istiyor. fakat çok şey istiyor. zira önyargıları kırmak çok zordur. diğerlerinin gözünde o çocuk çöplükte oynayan, pislik yuvasında yetişmiş, veledi zinadan başka bir şey değildir. işte bunu anladığında kendi zincirlerini kırıyor. bir anlamda geçmişiyle barışıyor ve işte ancak o zaman başı önden kalkıyor. 11 numaralı jürimiz ise yabancı kökenli(isviçre'ydi sanırım). bu üye de 5 numaranın maruz kaldığı ikilemlerin benzerinden mustarip. bir yabancı olmak değil, yabancı kökenli bir amerikalı olmak da değil, bir amerikalı olmak istiyor. aksanlı konuşmamaya özen gösteriyor. ingilizce'yi çok iyi konuşuyor. hattâ kendini has amerikalı olmakla öven 10 numaranın hatasını bile düzeltiyor. ama nafile... bir yabancı her zaman yabancıdır. ötekinin her zaman öteki olduğu gibi... 11 numara da ilk etapta kendini çoğunluğa teslim ediyor. zira kabul edilmek istiyor, oraya ait olmak istiyor. ancak bir yere ait olmakla doğru olanı yapmak arasında kalınca her iyi insanın yapacağı gibi doğruyu seçiyor. sürüden ayrılıyor. aslında her jüri üyesi tek tek inceleme konusu olacak kadar iyi yazılmış ve iyi oynanmış. yani bu filme basitçe 1. sınıf demek bile tam tarifi vermiyor. eksik kalıyor. bir odada geçen ama birden fazla izlenebilirliği olan, gerçekten nadide bir eser. reginald rose yazmış, sidney lumet yönetmiş, numara sırasıyla martin balsam, john fiedler, lee j. cobb, e.g. marshall, jack klugman, edward binns, jack warden, henry fonda, joseph sweeney, ed begley, george voskovec, robert webber oynamış. hepsine, emeği geçen herkese teşekkür etmek gerek...
babamın tanımıyla; "oğlum bir odada geçen bir film vardı, 12 adam konuşuyordu sadece başka hiçbir şey yoktu ama acayip heyecanlı, geren bir filmdi, onu bana bulsana." babam gençliğinde adana'da bekar evinde kalmış, yani bir handa. odasının arkasında yazlık sinema bulunurmuş ve genelde çok az seyircili bu sinema, türk filmlerini ve erotik filmleri değil de, "tek kollu kahraman" * gibi filmleri oynatırmış. babam da odasından televizyon izler gibi bu filmleri izlermiş. tabii ses düzeneği kötü ve ses az geldiğinden, yarım yamalak anlayarak çoğunu. ben lisedeyken bana bu cümleyi kurdu ve o filmi bul dedi; internet araştırmamda 12 men yazdım ve çıkan ilk sonuç zaten buydu. dvdsini kiraladık movie clup'tan ve izlemeye koyulduk; tam tamına 12 adam, tek bir oda, 12 farklı karakter. 11 tane önyargı. tek bir kompleksiz kişi var, belki de aslında o da kompleksli, onun kompleksi de sorgulamak. merak etmek ve evet, sırf o adama özendiğim için mimarlığı tercih ettim. (nitekim göte girdi, etmez olaydım)
--- spoiler --- daha mahkeme sahnesinin sonunda, -benim versiyonda- henüz üçüncü dakikada birkaç saniye boyunca sanık çocuğun masum, umutsuzluk dolu yüzünü gösterir ya kamera. işte o andan itibaren 'not guilty'lerin sayısı ikidir. sidney lumet izleyiciyi de çaktırmadan kafakola alıp durumu 11'e 2'ye getiren sayıyı atar. ayrıca henry amca ve kendisine yavaşça katılan yandaşları pek çok kez sakinliğini korurken, durum tersine dönmeye başladıkça tam bir amerikan muhafazakarı profili çizen cezalandırma düşkünlerinin özellikle oylamalardan sonra çileden çıkıp bağırıp çağırmaları da ilginç bir ayrıntıdır. --- spoiler ---
gerçekçiliğin ve sadeliğin tavan yaptığı harikulade başyapıt. bu entry'nin girildiği tarihte hayatta kalan tek jüri üyesi jack klugman'dır.
uzun zamandır "izlenmeyenler" arasındaydı bu film. uyku sorunları tekrar hortlayınca, izlemediğim neler var diye şöyle bir baktım. attım hafızaya. buldum. oturdum izledim. tek mekan,durmaksızın süregelen dialoglar.. zaman zaman bazı sahneleri ile klişeye şöyle bir yaklaşsa da, kesinlikle izlenmesi gereken bir film. ha unutmadan.. bence de "not guilty"
sidney lumet'yi sevmek için en geçerli sebeplerden biri. bir oda içindeki birbirinden alakasız 12 adam, 12 farklı karakter, yerine getirmekle mükellef oldukları jüri görevi, iki dudaklarının arasında olan bir sanık, önyargı, iyi niyet, şüphe ve bir filmde arayabileceğiniz pek çok şey.. --- spoiler --- bu filmi düşündüğümde aklıma diğer jüri üyelerinin kestirip atarak çabuk karar vermesine rağmen tek başına bir şeyler başlatmaya çalışan 8 numaralı jüri üyesi* geliyor. 11 adet hayır oyu olan bir odada insana bir şans daha tanınmasını düşünebilen, bunun adına konuşmaya cesaret edebilen o kişiyi anımsıyorum. --- spoiler ---
seneler once izlemistim. cesitli ayrintilari unuttugumu farkettigim icin dun tekrar izleyeyim dedim. hatirladigim kadariyla trenin gecisini gosteren bir sahne vardi, onu bulamadim bu izledigimde. demek ki davis*, split second falan derken olayi o kadar guzel betimlemis ve gozumuzde canlandirtmistir ki ben o sahneyi gordugume yemin edebilirim. filmin kuvvetli kisimlarindan biriydi bu trenin ses yapmasiyla ilgili aydinlanma.
filmde vurucu olan henry fonda karakterinin baslattigi karsi iddia delilleri degildir bence. zira, dikkatli incelendiginde her birinin fasa fiso oldugu anlasilir. bicagin batirilma yonu, trenin gecme suresi, yasli tanigin uyurken gozluk takmiyor olmasi, ya da ihtiyarin odasindan kapiya yurume suresi. tum bunlar normal bir mahkemede orta duzey bir avukatin bir cirpida sayacagi, ve daha juri uyeleri iceri gecmeden ortaya cikabilecektir detaylardir. filmde asil vurucu kisim kisilerin gercekler karsisinda gosterdikleri degisime direnmelerini ve baslangicta ortaya koyduklari konumu kolay kolay terkedememelerini aktaris bicimindeki muthis basaridir. ote yandan sinematografik acidan 57'lerin teknolojisyle o dar mekanda cekim yapmak ciddi bir basaridir ve ayrica takdire degerdir.
takriben 10-12 metre boyunda, 5-6 metre eninde bir odaya 12 adam tıkacaksın, içine kamerasını, rejisini, sesçisini, ışıkçısını, ıvır zıvırını dolduracaksın ve o ortamda öyle bir film çekilecek ki, imdb'de gelmiş geçmiş en iyi filmler kategorisinde 8. sırada olacak. bizim ülkemizdeki en iyi sinema eleştirmenlerini ve yönetmenlerini bir araya toplasak ve ali kırca'lı siyaset meydanı tadında bir program hazırlasak ve konuklara bu soruyu sorsak, sabaha kadar bir taraflarıyla gülerler herhalde.
esas olay kendi tezlerini kendileri çürüten insanlar oldu. bütçe konusundaki bu kadar vurguya anlam veremiyorum. az bütçeli olması pozitif veya negatif bir nokta olmamalı. sırf az bütçeyle yapıldığı için yüksek puan verilmemeli.
http://elifsedatekyeten.blogspot.com/…estirisi.html
ardından nikita mikhalkov'un 12 isimli uyarlamasının izlenmesi farzdır. aslından daha iyi bir uyarlamayla karşı karşıya kalıyor izleyici. sizi temin ederim.
solomon deneyinin memento'lusu.
filmi izlemeye karar vermeden önce ve karar verdikten sonra, hiç bir spoiler okumadım ve sadece isminden dolayı filmde bir soygunculuk, bir gansterlik havası bekledim. nitekim öyle olmadı düşündüğümün tam tersine aynı mekanda geçen bir film. insan düşünüyor haliyle tek mekan kullanarak, masraftan son derece kaçınarak film çekmeyi düşünsem heralde böyle birşey çekerdim diye. ancak ele alınan konu ve arada verilen mesajlarla imdb en iyiler listesine giren filmlerden bir tanesidir. benim kendi listemde ilk ona girer mi, girebilir efenim.
oldukca orjinal bir konu ve islenis teknigine sahip bir film olmakla beraber ne yazik ki bendenizi rahatsiz eden bir sonla biter ve boyle bitecegi de filmin en basindan belli edilir. izlenir kilan sey ise bu sonuca nasil varilacagina duyulan meraktir. bu merak, hemen tamaminda tek bir odada gecen filmi surukleyici hale getiren unsurdur. --- spoiler --- filmin sonundan neden hosnutsuz olduguma gelince sebebi iki adet taniga ramen sanigin sucsuz bulunmasidir. bu taniklardan biri yasli bir amcadir ve cinayeti isledigi iddia edilen kisiyi cinayet anindan saniyeler sonra merdivenlerden kacarken gordugunu soylemektedir. diger tanik ise cinayetin islendigi odayi karsi apartmandan goren bir dairede oturan kadindir ve cinayeti ve sanigi direk olarak gordugunu ifade etmistir. simdi elinizde bu kadar kesin iki delil varken bunlari varsayimlarla curutmeye calismak ve davayi sucsuz olarak sonlandirmak her davada mumkun olabilir ama juri olarak isleri sadece delilleri degerlendirmek iken sanigin avukati rolune burunmeleri tek kelimeyle abesliktir. neticede varsayimlari hakli yada bosa cikartacak bir gucleri olmamasina ramen varsayimlarinin dava hakkinda suphe (reasonable doubt) olusturmasina izin verirler ve akabinde sanigi sucsuz bulurlar. biraz olasiliksal yaklasalim. hadi taniklarin ifadesinden yan delillere kadar her seyin bir aciklamasi var diyelim. be birader bunlarin hepsinin birden sanssizlik uzere bir araya gelmesinin olasigi zaten yolda yururken yildirim carpip olme olasigiyla birdir. birak saniga da yildirim carpsin iste (elektrikli sandalye). --- spoiler ---
tek mekanda geçmesine rağman müthiş sürükleyici filmdir. --- spoiler --- filmi izlemeye başladığımda bu film bu kadar beğenildiyse jürinin odadaki tartışması herhalde günler alıcak diye beklerken yalnızca 2-3 saat sürmüştür. --- spoiler ---
kapalı bir odada geçen 50'li yılların muhteşem tek mekan filmi. 12 jüri üyesinin bir adamın suçluluğunu sorgulamasını konu alır
çekildiği zamana göre imdb'deki yerini hak ettiği bir gerçek. filmi beğendim, tavsiye de ederim. ama böyle bir filmin hiç var olmadığını varsayalım 2010 yılında çekilsin, eminim hiç ilgi görmez(gişe başarısı). "the man from earth" aklıma geldi sadece...
siyah beyaz, tek bir mekanda geçen bir film ve hiç sıkılmıyorsunuz. gel gelelim günümüz macera filmlerini bile sıkıntıdan yarıda bıraktığımız oluyor. ne varsa eskilerde var..
henry fondanın hemen hemen tüm jüri üyelerinden yaşlı olmasına rağmen daha genç ve karizmatik gösterdiği müthiş film.
çekildiği dünyadaki kendine gelişmiş insanlığın hala geçerli olan hukuk sistemi değerlendirildiğine mükemmel ötesidir. ayrıca zamansız filmdir, zaman değerlendirmek ancak sinematografik teknikler açısından önemli olabilir. o da bu filmde ne kadar önemlidir, tartışılır.
kemal kılıçdaroğlu'nun facebook hesabındaki filmler sekmesinde bulunan tek film.
tek bir süphe, doğruya giden tek temel ve yalnız kalındığında bile savunulması gereken gerçek kendin olabilme güdüsü. izlenilesi. unutulmaması için hatmedilmesi gereken sonsuz baş yapıt.
londra'da bazi hukuk bolumlerinde ilk ders bu filmi izleyip uzerine tartismaktir.
(bkz: 12 honest men)
filmde bir de şu açıdan bakmaya ne dersiniz? sorusu göze sokulmaktadır. başlarda kızgın 11 adam gibi biz de 12. adama ölesiye muhalefet olabilecek kadar suçlunun suçluluğundan emin oluyoruz, zaman geçtikçe biz de ikna oluyoruz. sık düşünmediğimiz bir sözü hatırlıyoruz; suçu ispatlanana kadar herkes masumdur.
bilgi üniversitesi hukuk fakültesi 1. sınıfında da bu film öğrencilere izletilmektedir.
bilfen kolejinde orta 1 ogrencilerine kitabi okutturulup kusturulmustu. o yasta kim ne anlasin ki boyle bir eserden
sonlara doğru iyice artan stresin daha iyi hissedilmesi için, farklı odakları olan lensler kullanılarak, duvarların birbirine yaklaştığı izlenimi verilmiştir. (bkz: how cool is that)
cehennem gibi sıcak bir ağustos pazarı öğleninde terler içinde izlediğim için henry fonda'ya gıcık olmuştum. ''ulan zaten ortam sıcak millet şıbıt şıbıt terliyor bir de sen arıza çıkarıyorsun, bırak gebersin iti'' diye oracıkta bağırıvermişim de yan komşu uyardı.
küçücük ve çok sıcak bir odada izlenildiği vakit etkisi daha iyi anlaşılacak eser.
polisiye diyalogları, keskin, dolaysız, sade mantık yürütmeleri ve argümanlarıyla heyecan yaratan film. bütün film, neredeyse baştan sona, tek bir mekanda geçer. jüri üyelerini oluşturan karakterlerin kendi iç hesaplaşmaları, geçmişleri, zayıflıkları ve herbiri diğerinden hallice olmak şartıyla, içinde çırpındıkları çaresizlikleri, zaten renksiz olan ortamı daha da kasvetli yapar. her birinin en az, davasını karara bağlamaya çalıştıkları delikanlınınki kadar tez görülmesi gereken davaları, ellerini kollarını bağlar. ne zaman ki karar mercii oldukları dava, altından kalkmaları güç bir sınava dönüşür, işte o zaman kısılıp kaldıkları boğucu odada, sıcaktan terlemiş, parıldayan suratlarıyla, ferahlamak maksadıyla ikide bir lavaboya, pencereye koşturup dururlar. en az gövdeleri kadar ruhları da bu cehennem azabından nasibini alır. en sonunda, delikanlı için dava karara bağlanmış olsa bile, henüz dosyaları bile açılmayan bu 12 adam, tam bir ruhsal çöküntüyle odayı sendeleyerek terkederler. filmin başında delikanlı adına, izleyicinin vicdanı olarak konuşan henry fonda, filmin sonunda, kararla birlikte, izleyicinin güttüğü adalet kaygısıyla odaya son kez bakarken, tıpkı en başında olduğu gibi, yine rahatsızdır. çünkü vicdan kördür. buna rağmen delikanlıyı ipten alan muhasebe sağduyu çerçevesinde şekillense de, karar vicdanın tekelinde işler. dolayısıyla izleyicinin de, tıpkı henry fonda gibi, gözü arkada kalır. oyuncular için de bir parantez açmak gerkiyor, elbette. sergiledikleri tiyatral performanslar, ister istemez, her birinin birer tiyatro emekçisi, gerçek birer sanatçı olduklarını düşündürüyor. saygı duymadan edemiyor insan.
bu filmin bazen sadece hukuk ve iletişim fakültesi öğrencilerine sırf ders olsun diye çekildiğini düşünüyorum. kim bahsetse bu filmden hemen aklıma o geliyor. adalet, önyargı, iletişim eksikliği ve ikna kabiliyeti, inandığın birşeyin arkasında durabilme, hatta takım çalışması bile sayılabilir. o derece etkili, o derece adalet kavramını tekrar sorgulatan bir film. filmin çekimlerinin sadece bir oda da çekildiğini ve bu derece başarılı bir film ortaya çıktığını görünce daha da seviyorum bu filmi.
--- spoiler --- bir adam, jürinin kalan üyelerini tek tek ikna ederek, dâvânın sonucunun değişmesini sağlar. --- spoiler --- gibi basit bir klişeyle yola çıkan, bu klişeyi yer yer inandırıcılık sınırlarını zorlayarak ayakta tutmaya çalışan film. adalet-hak-hukuk gibi kavramları (öncelikli olarak) irdelemeye çalıştığı gibi bir çaba içinde olduğunu düşünmüyorum. daha çok, "işler aslında göründüğü gibi olmayabilir" demeye çalışıyor. kaldı ki, dâvânın filmin başındaki beklentinin aksi yönde sonuçlanmış olması da, adaletin yerini bulduğu anlamına gelmiyor, zaten nihai kararın "gerçek adalet" olduğuna ilişkin bir veri de yok filmde. elde kalan, "hımm, adam haklı beyler" diyen bir grup jüri üyesi, ve bir oda dolusu salağı alt etmiş olmanın küstahlığıyla sigara tüttüren henry fonda. filmin asıl başarısı bir odada geçen hadiseye 2 saat boyunca pürdikkat bakabilmemizi sağlaması mı? ona da mesafeli yaklaşmak lazım. konu, "cinayet", "bir çocuğun hayatı ne olacak" değil de, felsefe sohbeti olsa, o odayı kamera açısı veya yönetmen cambazlığı kurtarabilir miydi? emin değilim.
--- laf ola beri gele spoiler --- her "birey"in, özellikle de her reklamcının izlemesi gerek filmdir. bir kişinin emeli farklı bakış açısıyla olayları görmek ve başkalarının fikrini değiştirme yetisini güçlendirmek ise daha iyi örneği yok gibidir. --- laf ola beri gele spoiler --- sigaraya başlatan filmdir aynı zamanda. sigarayı bıraktıran film için; (bkz: hayat var)
konuşturan film. --- spoiler --- bu film günümüzde tekrar çekilecek olsa kurgu şöyle şekillenirdi; jüri oylamasında 6-6 eşitlikten sonra filmin çehresi direkt değişir. suçsuzluğunu ilk andan beri kanıtlamak isteyen şüpheci jüri üyesine rakip olarak az konuşan 1 no'lu jüri üyesi ön plana çıkar. suçluluğuna dair öyle bir tez ortaya koyar ki, suçsuz tarafında olanların dahi dibini düşürür, fakat yine bizim şüpheci jürimiz bu savı da çürütür ve suçsuz diyenleri kararında tutar. tekrardan gizli bir oylama yapılır ve durum oldukça şaşırtıcıdır. çünkü 7-5 suçlu diyenlerin üstünlüğü vardır. filmin sonunda anlarız ki, 1 no'lu jürinin bakış açısı bizim şüpheci jürimize başka bir kapı açmıştır ve buradan suçluluğuna karar kılmıştır. yani son suçlu oyunu verecek olan başından beri suçsuzdur yaklaşımında bulunan bizim şüpheci jüridir... işte 1957 yılında yapılmış şu filmin bize tanıdığı imkanın sonucu. bunu sağlaması bile -bittikten sonra saatlerce konuşulması/konuşturması- zamanında ne kadar başarılı bir işe imza atıldığını gösteriyor. --- spoiler ---
pek çok film için kullanılan, - oha abi kült lan bu film. repliğindeki kült, sanırım bu filmden gelmekte.
kesinlikle ve kesinlike en güzel tek mekanlık film. aslına bakarsanız bana göre sinema tarihinin en güzel filmi. düşünün öyle bir film ki, olayın baş kahramanı (katil olduğu sanılan çocuk) filmde bir kez gözüküyor, cinayetle ilgili görüntü yok denecek kadar az, 12 kazık kadar herif bir odada ve bu olayı tartışıyor ve buna rağmen film sizi hiç mi hiç sıkmıyor. hatta bitmesin istiyorsunuz. bu yüzden 12 kızgın adam sinema tarihinin en güzel filmidir. --- spoiler --- bu arada henry fonda'nın tartıştığı adama: "ne o beni öldürecek misin?" tarzı ayarını duyduğunuzda eminim orgazm zevki yaşayacaksınız. --- spoiler ---
maça yetişmeye çalışan jüri üyesi jack warden'dir. --- spoiler --- şüphesiz filmin en kilit noktası; henry fonda'nın, bıçağı masaya sapladığı sahnedir. acaba sıkılır mıyım düşüncesiyle filme başlayanlar, bu noktadan sonrasını soluksuz izlerler. --- spoiler ---
yani zaten söylenmesi gereken her şey diğer entylerde söylenmiş. ama yine de bi artı repi hakediyor bu film. bu da tanımım olsun madem. kesinlikle izlediğim en iyi filmlerden biri. aynı mekanda, aynı kişilerle; he renk yok, bomba yok, uçan-kaçan-kovalayan yok, aksiyon yok ama heyecan var. 'sıkılır mıyım' diye düşünmeden izlenmesi lazım. evet.
izledikten sonra büyülendiğim ve 'kesinlikle rashomon'dan daha iyi' dediğim fakat daha sonra soğukkanlı bir şekilde yaklaşınca bazı hataları olduğunu farkedip karşılaştırmamdan ötürü utandığım bir başyapıt. birçok iyi filmde olduğu gibi 12 angry men'da da ilk sahne film hakkında, daha sonra anlamaya izin verecek şekilde bir ipucu verir: kamera, mahkemenin-ki bu mahkeme newyork yüksek mahkemesi'dir- girişinden başlayarak sütunlara doğru yükseltir açısını ve en tepedeki yazının sadece bir kısmını kadrajına alır: 'inistration of justice is the firmest pillar of good' george washington'a ait olan 'the true administration of justice is the firmest pillar of good government' sözünün, kamera tarafından sadece yukarıda alıntıladığım kısmının gösteriliyor olması pek manidardır. yine, hemen ardındaki sahnede, tepeden inen kameranın bize 'karar verirken evvela bir semaya bak, vicdanını dinle, iyice tart oğlum' diye mesaj veriyor olması pek muhtemeldir. her edebiyat dersinde okutulan her pasajdan sonra yazarın veya şairin ne mesajlar verdiği sualine muhatap olan biz meb ve öss gençliğine bu mesaj bulma kaygısı gütme güdüsünü çok görmeyiniz. mahkemenin şimdiki renkli hali için: http://www.travelpod.com/…preme-court.jpg/tpod.html
sinemaya dair bir şeyler konuşabilmek için izlenilmesinin şart koşulması gereken film. o derece muazzam.
8. jüri üyesi rolündeki henry fonda 'nın; ortam hiç müsait olmasa da, soğukkanlılığınızı koruyup, kelimelerinizi düzgün seçerek radikal fikirlerinizi karşınızdakine nasıl kabul ettirebileceğinizi kanıtladığı filmdir. kült bir film olmasının yanında, küfür ve cinsellik içermediği için okullarda yıllardır izletilir.
film amerikan hukuk sistemi üstüne kurulu ya hani. %100 suçlu olduğunu kanıtlayamazsanız suçlu değildir işte. adam film boyunca bu olayın %100 olmadığını kanıtlamak için uğraşıyor. yani aslında çocuğun masumluğunu kanıtlamıyor. diyor ki "olayda açıklar var suçlayamayız" aslında biraz düşününce babasını çok büyük ihtimalle çocuğun öldürdüğünü fark edebilirsiniz. adamın sunduğu kanıtlar " ya aynı bıçaktan bir tane daha varsa, ya bilmem neyse" şeklinde. ama yönetmen bizi öyle bir atmosfere sokuyor ki amerikan hukuk sisteminin içine giriyoruz ve çocuk suçlanmayınca film sonundaki henry fonda gibi rahat bir vicdanla bitiriyoruz filmi.
"hot chick" versiyonu da çıkmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=_jxd5dtpdhk
tek mekanlı filmlere karşı bir murat menteş yazısında uyanan merakımın ilk kurbanı. 11 e karşı 1 başlayan savaşın dört duvar bir odada başlayıp bitirilmesi. filmin başında da suçlunan cocuğun o ifadesi gözümün önünden gitmiyor.
mükemmel bir dava filmi. ceza hukukunda bir ilke vardır ,aslında ilkeden ziyade zaman içinde gelişen cezalandırma sisteminin geldiği boyut der ki ; "99 tane gerçek suçlu dışarıda gezsin ,ama bir tane masum haksız yere özgürlüğünden alıkonmasın" . bu film de aynen bu ilkeyi anlatır.
bir odada on iki kişi film çekicek (üstelik siyah beyaz) ve sen o filmi izledikten sonra çok beğeneceksin deselerdi, sadece tebessüm eder içimden bunu söyleyenle dalga geçerdim herhalde. izledikten sonra karar veriyor ve anlıyorum ki ön yargılarıyla dalga geçilecek izleyici benden başkası değil. filmin en büyük gider yaptığı kavram, ön yargı. mahkeme başkanı jüri üyelerine odaya kapanmalarından ve alacakları önemli karar öncesi standart nutuklarından birini çok düz bir şekilde ve isteksiz istekiz anlatıyor. ve anlıyorum ki o, on iki adamdan sadece birinin kulaklarından girmiş o mahkeme başkanın öğütleri. suçlu sandalyesinde elektrikli sandalyeye gitmek üzere olan on sekiz yaşındaki suçlunun gerçek yargılanması, başta isteksiz bir şekildede olsa jüri üyelerinin o sıcak, boğuk odadaki tartışmalarında gerçekleşiyor. ön yargılarımızla bir çok şeyi, kavramları ve hatta birbirimiz ne kadar çabuk yargıladığımızı gözümüze gözümüze sokuyor bu film.
film seçerken genelde " on iki angry man " olarak telafuz edilirler.
bir film düşünün. sadece bir odada geçiyor. sadece 12 oyuncu var. hem de siyah-beyaz. hem de 1,5 saat. ne kadar sıkıcı gibi değil mi? değil..
--- spoiler --- juri üyesi 9: hey... what's your name? juri üyesi 8: davis. juri üyesi 9: my name's mccardle. duraksama... juri üyesi 9: well, so long. juri üyesi 8: so long. --- spoiler ---
--- spoiler --- http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…2734_700b.jpg --- spoiler ---
klişelere uygun olarak mutlu sonla bitmesi ve başroldeki adamın beraat etmesi sebebiyle ısınamadığım vasat film. ayrıca son derece kalitesiz filmin görüntü kalitesi. "inception'u yapan da insan bunu yapan da" demeden edemiyor insan.
istemeden izlemeye basladigim ama izledikce siyah beyaz filmler ile ilgili on yargilarimin tamamen yikilmasina neden olan film. bu filmi izlemeden once siyah beyaz film izlememek icin elimden geleni yapiyordum. genel olarak siyah beyaz filmleri sikici buluyordum. bence bu filmin cok ilginc bir ozelligi daha var. uzun bir sure once izledim ama yanlis hatirlamiyorsam filmin tamaminda mekan ayni. birisi bana sinirli sayida oyuncu ve bir mekan ile insani sikmayan , akici ve surukleyici bir film yapmislar dese inanmazdim ama bu film gercekten bu anlamda cok basarili. belirli bir mekanda birkac insan film boyunca konusuyorlar ve siz sikilmadan izleyebiliryorsunuz. bence bu durum filmle ilgili dikkat cekici bir unsur. zaten o kadar buyuk yapim arasinda imdb de ilk siralarda olmasi bunun genel bir kani oldugunun kanitidir diye dusunuyorum. guzel film izlemek isteyen herkese oneriyorum.
şimdiye kadar izlememiş olduğum için resmen kendimden utandığım filmdir. halbuki kendimi orta çapta bir sinema eleştirmeni olarak görecek kadar ukala birisiyim. ama bu film kendimi beğenmiş yanımla beraber çok çok önemli bir gerçeği daha yüzüme vurdu: siyah-beyaz/eski/tanımadığım oyuncular-yönetmenler var diye izlemediğim bu tarzdaki filmlerde, günümüzde sinema sektöründe mumla aradığımız şey var; senaryo! film endüstrisinin gelişmeye başladığı yıllarda çekilmiş olan filmlerin çoğunda; şu anda izlediğimiz bol makyajlı, bol gürültülü, bol "oyuncu"lu filmlerden ziyade o zamanki teknolojinin sayesinde sadece kalem gücünün ağır bastığı filmler olabilir. senaryoların birbirini taklit etmeden, yen, keşfedilmiş bir maden gibi en kaliteli, en saf, en güzel örneklerinin, ilk örneklerinin, perdeye aktarıldığı yıllarmış meğer o yıllar. meğer o yıllarda kamera sadece oyunculuğu göstermek için varmış. şimdiki gibi fotoğraf karesi-oyun karesi gibi filmler değil, senaryonun önemli olduğu filmler olabilirmiş. siyah-beyaz filmlere dikkatimi çekmemi sağlayan, enfes kaliteli, bir cinayet davasında jürinin karar verme sürecini anlatan sinema şaheseri.
(bkz: reasonable doubt)
ekseriyetle "en beğediğim çok süper ilk on film" listelerine "eski film" kontenjanından dahil olur. ama yani ne ki bu şimdi, 12 adam bi sanığın peşinden koşuyolar. bence çok saçma.
rusya uyarlaması için izleyiniz: 12
filmin içeriği muhtemelen her yönüyle ele alındığından o konuda bir şey yazmak istemiyorum. güzel bir film. ama en çok hoşuma giden yanlarından biri bu filmin, eski bir filmin olmasının da etkisiyle, oynayanların her gün sokakta yanımızdan geçen sıradan tipler olmasıdır. bu 12 adamdan kimisi çekingen, kimi agresif ve kimi göbekli, kimi kara kuru bir şey. * böyle bir film hiç olmasaydı da aynısı bu zamanlarda çekilmiş olsaydı, brad pitt gibi yakışıklı, tarz herifler oynayacaktı. sıradan insanların olması daha hoşuma gitti, evet.
sadece üç dalda aday gösterildiği akademi ödüllerinden hiçbirini kazanamamasının sebebi; yer yüzünde bu filmin kusursuzluğuna layık, oscar da dahil herhangi bir prestijli ödülün olmadığı ve olmayacağı gerçeğidir. hakkında, "izlemeden ölme" şeklinde kanun çıkarılması gereken filmlerden.
beni tek mekan olgusuyla tanıştıran filmdir. ayrıca; (bkz: the man from earth)*
seneler önce trt 2 de gece yarısı izlemiş ve çok etkilenmiştim. tekrar izledim ve epey eski bir film olmasına rağmen yine çok etkilendim. kurgu, senaryo çok iyi, oyunculuklar ona keza. küçük bir es yakalayamadım ben özellikle o dönem jürili hukuk sistemi ile alakalı. polisin aldığı ilk ifadedeki eksik yerler ve o eksiklerin aradan geçen 3 ay içinde avukatça tamamlanması bile sorgulanmış. unutmanın bir ruhsal bunalımla ilişkili olabileceği bile işlenmiş. diğer deliller, apartman krokisi, trenin geçişi, yaşlı ve tek bacağı sakat komşunun kapıya ilerleme süresinin sorgulanması gayet başarılı. yaşlı adamın yaşlı tanıkla ilgili olarak hiçbir şey olmamak la ilgili tespiti de çok güzeldi. --- spoiler --- tanık kadının gözlük taktığını farkeden bu amcadan sonra alt katta oturan tanığın da işitme cihazı kullandığını ekleselermiş tam olurmuş ehe. --- spoiler --- amma sigara içtiler, izlerken sürekli sigara yaktırıyor, bu kötü. birkaç kadın da olsa daha bi değişik olurmuş hani. şöyle bir bakınca; küçük grup etkileşimi ve dinamiğine iyi bir örnek. ego savaşları, güç gösterileri, önyargılar, geçmişten taşınan duygusal yükler… oğluna olan öfkesini sanıktan çıkarmaya çalışan (yansıtma) hatta elektirikli sandalyenin düğmesine basıp çocuğun celladı olmayı çok arzulayan bir arıza jüri üyesine sahip film. --- spoiler --- -bırakın beni, onu öldüreceğim +gerçekten beni öldürmeyi kastetmiyorsun değil mi? (kapak) --- spoiler --- gözlüklü ezik tipse: “benimle böyle konuşmaya hakkınız yok” diye kibar çocuğu oynarken aslında iletişimden ne kadar yoksun olduğunu ve sınırlarının oluşmamış olduğunu cümlenin sonuna “koca ağızlı” yı ekleyerek gösterdi ve güldürdü beni. birde pastili sümüklü amcaya vermedi yaa, “bitti dostum” dedi resmen, pasif agresif. maça geç kalmak istemeyen yavşağında en son bahane olarak “hava kararıyor, bence fırtına yaklaşıyor” (bari sağanak de arkadaşım, o sıcakta ne fırtınası) diyerek milleti korkutup hızlandırma çabaları da beni benden aldı. ne kadar tanıdık öyle değil mi, bir canı bu kadar hafife almak.. nasılsa o bir slum kid. sırf bitsin artık diye “not guilty” dedi resmen yavşak. film süresince guilty oyu veren sümüklü amcamızınsa dün akşam bindiğim takside bana travestilerden dem vuran ve tarlabaşı, kasımpaşa ve dolapderede oturanların hepsinin madde bağımlısı, kaybedecek hiçbirşeyi olmayan, yalanla birlikte doğan, dürüstlüğü bilmeyen, birini öldürmek için herhangi bir sebebe ihtiyaç duymayan ve sürekli üreyen sarhoş insanlar olduğunu iddia eden taksiciden ne farkı var. hepsini bir yere toplayıp yakalım madem. bir sloganla bitireyim madem gaza geldim çocuklar tehlikeli değil tehlikedeler.
bluray i çıkmış olan filmdir
filmle ilgili ben de bir şeyler söyleceğim. "ben de koyacam ama ha" gibi bir giriş oldu ya, neyse. tarih dersinde öğrendiğimiz bir olgu vardır hani: yaşanan olayları o günün koşulları altında değerlendirme. şimdi bu filmi de günümüz koşullarında değil de o zamanın koşullarında değerlendirirsek, bir çok açıdan başarılı bir film olduğunu rahatlıkla söylebiliriz. filmin konusu gayet güzel, sürükleyici. çekim tekniği, kamera kullanımı zamanının koşullarına göre çok iyi. özellikle filmin başlarında jüri üyelerinin kendi aralarındaki konuşmalarını sırasıyla gösteren kesintisiz çekim planı çok başarılı. oyunculuklar film içerisinde değişkenlik gösterebiliyor. filmin bazı sahnelerinde etkili, inandırıcılı oyunculuklar varken, bazı sahnelerinde çok yapmacık oyunculukların olduğunu görebiliyoruz. örneğin, şu her şeye sinirlenen üç numaralı jüri üyesinin oyunculuğu filmin başlarında sırıtmazken; filmin sonundaki ağlama sahnesinde çok yapmacık kalıyor. olumsuz tarafından bakacak olursak; zanlının suçsuz olabileceğine dair gözden kaçmış, akıl yürütme yoluyla ortaya çıkarılan ipuçları çok basit kalıyor. jüri üyelerince ortaya çıkarılan bu ipuçlarını sanığın avukatının dava sürecinde ortaya çıkaramaması pek inandırıcı gelmiyor. daha zekice işlenmiş bir olay örgüsü olabilirdi. dolayısıyla bu konuların uzmanı agatha christie'nin filmi yetersiz bulması gayet doğal. sonuç olarak, filmin en önemli yanı atmosferini bire bir izleyiciye yansıtmasıdır. tıpkı jüri üyeleri gibi izleyici de kimi zaman sıkılır, kimi zaman bitse de gitsek der, kimi zaman sinirlenir, zanlının suçsuz olabileceğine dair sonradan ortaya çıkarılan ipuçlarını değerlendirir, suçlu-suçsuz ikilemi arasında gel-gitler yaşar ve tıpkı jüri üyeleri gibi filmin sonunda kararını verir. ve yine izleyici de tıpkı jüri üyeleri gibi zanlının gerçekten suçlu mu yoksa suçsuz mu olduğunu asla bilemeyecektir.
seyirciyi sıkmadan ilerleyen, mükemmel diyaloglara sahip film, genel kanı beğenildiği üzere, ama şu 9 sayfa yazılan entrylerin hemen hemen hepsi tutarlı ve gerçekten işin başarılı olduğu yönünde bir tek owencan'ın beğenmemesi gözüme çarptı ki kendisi troll master diye tabir edilen yazar olduğu için görmezden geliyoruz, film ile ilgili bundan sonra söyleyeceklerim spoiler edasındadır, işleyiş bakımından hitchcock tarzına yakın, çekim öncesi her detay konuşulup masada bitirilmiş, sonrası çekim aşamasında direktiflere bağlı kalınarak çekilmiş, 12 farklı hayatı irdelemesi -reklamcı, mimar vs- filme daha çok ısınmamızı sağlıyor, yani o odadaki diğer jüri üyesi bir diğer jüri üyesini ne kadar tanıyorsa bizde o kadar tanımış oluyoruz, iyi kurgulanmış, ayrıca mahkeme salonunda jüri üyelerini gösterirken her birinin ceketinin farklı renkte olduğu göze çarpıyor, hatta buna yedek jüri üyeside dahil, filmi özetlemeye yeter sanırım.
sanıldığının aksine 12 değil, ''2 kızgın adam'' üzerine kurulu enfes filmdir. film boyunca aslında lee j. cobb ve sidney lumet 'in sinir harbini izleriz ve bu çetin harbi lumet'in kazanacağının ipucunu ise, yağmurun indiği sahnede oyların eşit- ya da kılpayı farklarla masada durduğu anda, juri başkanı'nın ağzından duyarız: *7-6 gerideydik ve bir oyuncuya ihtiyacımız vardı... işte o sırada yağmur yağmaya başladı... (özetle) juri başkanı'nın anlattığı hikaye sırasında henry fonda'nın yüzündeki ''mantıklı'' gülümseyişle final sahnesine hazırlanan film, sormamı sağlıyor haliyle kendime: acaba, daha iyisini izledim mi...
sürükleyici güzel bir film, filmin belli bir yerinden sonra çıkacak kararı artık anlıyorsunuz bu da biraz zevkini kaçırıyor işin. aslında söylemek istediğim şu ki: film güzel eyvallah, ama bariz bir şekilde overrated olduğunu düşünüyorum. imdb'yi referans alarak bir itirafta bulunacak olursam, gelmiş geçmiş en iyi 7. film olması bana çok anlamsız geliyor ve "ulan acaba bende mi bir gariplik var?" sorusunu aklıma getiriyor.
bir zamanlar uzak doğu filmlerinin sıkıcı olduğu önyargısını oldboy filmini izledikten sonra kırmıştım. bu film ise, imdb top 250'de her zaman kendine üst sıralarda yer edinmiş siyah beyaz amerikan filmlerine karşı olan önyargımı kırmaya yetti. sadece bununla da kalmadı, resmen kendime kızdım bu zamana kadar nasıl olur da bu filmi izlemezsin diye. filmi izlemeden önce 13. jüri üyesi olarak beni alsalar, ilk oylamada kesin ben de ''guilty'' derdim. filmi izledikten sonra tekrardan bir ilk oylama yapsaydık kesin ''not guilty'' derdim. kısacası izleyin, izlettirin.
kendisi social psychology dersinde social influence ve group dynamics konularında işlenir ve bilgi üniversitesinde sınav sorusu olarak essay type sorusu sorulur.
kendisi ayrıca organizational behavior dersinde de izletilir. böyle de okul gibi bir film.
---cok hafif spoiler--- not guilty'ci amcanin her got edisinde "uagghh nasil koydu ama" cigliklari atarak izledigimiz film. the man from earth' den sonra da ayri bir tat birakti. gerci sonu tahmin ettigimiz gibi cikti ama onemli olan, suclu kanitlarin bir bir mantikli bir sekilde curutulup 1'e 10 ken 10'a 1'i yakalayip, on yargilari yikabilmek oldugudur. 10 uzerinden 9.
sinema tarihinin en başarılı filmlerinden bir tanesidir. sidney lumet'in aramızdan ayrılmasıyla şimdi öksüz kaldı. bu film lumet tarafından biz sevenlerine bir miras olarak kaldı. hepimiz o mirası, armağanı minnetle kabul edip, her izlediğimizde kendisini yad edeceğiz. gönlümüzde kurduğu tahtın yeri hiç sarsılamayacaktır. güle güle lumet, rahat uyu mekanında. !...
100 lerce milyon dolarlık "avatar" dan daha çok beğendiğim film. neredeyse sadece bir odada ve çay- kahve dışında pek bi masrafı olmayan filmin bu kadar başarılı olması , zamane yönetmenlerimize sinema hakkında fikir verir diye umuyorum.
hukuk felsefesini yoğun irdeleyen bir film. o yüzdendir ki bu konuya ilişkin film izlemek isteyenlere ilk başta tavsiye edilegelmiştir yarım yüzyıldan fazladır. tek bir yerde geçip de bu kadar etkileyici olan bir film daha izleyebilir miyim bilmiyorum. her ayrıntısıyla belli kurumları 1957 yılında bile bu kadar derin eleştiren bir filmi, bir de siyah beyaz izlemek gerçekten keyifli. --- spoiler --- diyaloglar devam ederken farklı farklı teoriler ortaya atıldıkça kişilerin fikirlerinin nasıl değiştiğini ve değişmiş olmasına rağmen kendilerince sebeplerle nasıl bunu belli etmek istemedikleri ve sonucunda da çaresiz kalıp doğru olanı kabul etme safhalarındaki tartışmalar ceza hukukunun temel kavramları bakımında hep ders niteliğinde. jüri sistemini ya da sistem ne olursa olsun, herhangi bir konuda dahi bazı olguların rutine dönebildiği, düşünmeden otomatik hareket edilebildiği, küçük insani çıkarlar karşısında herhangi birinin hayatının dahi önemli olamayacağı gibi hepsi ayrı ayrı felsefi temeli olan onlarca konu işleniyor küçük odada, 12 adam tarafından. film baştan sona in dubio pro reo ilkesi üzerine inşa edildiğinden dolayı, küçük ayrıntılarda ortaya çıkacak olan şüphelerin irdelenmesi ile görünüşteki gerçeklik ile maddi gerçeklik arasında bir yerde duran ama her nereye daha yakın olursa olsun şüphe olduğundan mahkumiyet kararı çıkamayacak olmasını, uygulanması bizim ülkemizde ütopik de olsa en azından teori bazında gösteren bir filmdir. bu arada 12 angry men'deki en angry man olan ve en son ikna olan şahıs lee j. cobb muhtemelen how i met your mother'daki marshall'ın atalarından biri. yüz hatlarıyla, konuşma stiliyle dikkat çeken bir benzerlik. --- spoiler ---
yetim kalan filmdir.
bunca yıldır bir sürü hukuk, örgüt kültürü, stratejik yönetim, organizasyonel davranış, liderlik vs dersi gördüm. hele hukuktan fenalık gelecek düzeyde eğitim aldım. bitmedi çilem. bir allah'ın kulu da çıkıp şu filmi bana izletmemiş. anlatmamış, izlemem için akıl vermemiş. öncelikle bu sebeple tüm eğitim hayatıma teessüflerimi iletiyorum. öte yandan filmin burcu bence terazi. yanar döner, oynak bir karar verme alışkanlığımızın olduğunu yüzümüze vuruyor. her şey ikna olmakla ve inanmak istemekle ilgili. topluma uyarladığımızda her milletin bir davis'e ihtiyacı olduğunu açıkça söyleyebilirim. ne olursa olsun inandığından/inanmak istediğinden vazgeçmeyen ve bu inancını mantıklı açıklamalarla destekleyebilen biri saygı duyulasıdır. yeterince mantıklı olmasaydı ve biri de çıkıp olaylara farklı bir açıdan bakmamıza yardımcı olmasaydı hepimiz birer soyut katil de olabilirdik. kişisel önyargılarımın bile önünü açan bir filmin 1957'de, son derece basit bir mekan kurgusuna usta diyaloglarla çekilmiş olmasına ayrıca seviniyorum. geleceğe dair umutlanıyorum nedense. bunu bilmek güzel.
film bir odada sadece 12 kişiyle çekilmiştir. siyah beyazdır. ama ilk 5 dakika sonrasında kimsenin filmin rengini fark ettiğini sanmıyorum. o kadar önemli noktalar var ki filmde, bizim türk dizilerinde insanı gözüne soka soka verilen mesajların aksine bu filmde anlatılmak istenenler en gerçekçi en doğal haliyle anlatılmış... http://izleveyorumla.blogspot.com/…2-angry-men.html
" tüm sanıklar suçluluğu ispat edilinceye kadar suçsuzdur" ilkesinden yola çıkılarak çekilmiş bir filmdir. beni en çok etkileyen 2 nokta spoiler içermektedir. --- spoiler --- kimse çocuğun suçlu veya suçsuz olduğunu bilmiyor ve düşünülenin aksine 8 numaralı jürinin başlatmasıyla devam eden süreçteki "not guilty" oyu suçsuz olduğuna inanıldığından değil, suçlu olduğundan emin olunamamasındandır. günümüzdeki dna, mobese kameraları gibi tekniklerin o zaman var olmadığı göz önüne alınıp, bıçaktaki parmak izlerinin de silindiği düşünülürse "yalancı şahitlik" diye bir kavramın varlığı bile çocuğun suçluluğundan şüphe duymaya yetebilecektir. ancak yönetmen filmin başında çocuğun o kadar masum bir ifadeyle kameraya yansıtmış ki, izlerken suçsuz olduğuna inanarak izlemeye başlıyorsunuz; çünkü diğer bütün delilleri (cinayeti işlediğini tanık olan 2 kişi gibi) tartışmalar başlarken yavaş yavaş teker teker öğreniyorsunuz ve başta jüri üyelerinin nasıl öldürdüğüne dair önyargısı varsa, filmin başındaki o görüntüyle yönetmen size (en azından bana) filmi çocuğun suçsuz olduğu önyargısıyla izlettirdi ve filmin sonunda kendimi de eleştirmeme neden oldu. filmde çok etkilendiğim sahnelerden biri 10 numaralı jüri üyesinin hararetli konuşması sırasında herkesin ona arkasını dönmesi oldu. bütün deliller çürütüldüğünde bile ısrarla suçlu diyen, sürekli herkesle kaba bir tavırla konuşan, olayı bir maça çeviren 3 numaralı jüri üyesi bile 10 numaralı jüri üyesine, en büyük müttefikine bu tavrından dolayı arkasını dönüyor. ve kimsenin bahsetmediğine çok şaşırdığım bir detay da filmin sonunda jüri üyelerinin tek tek görüntülerinin ekrana geldiği ve isimlerini yazdığı sahneden sonra odanın yukardan çekildiği son sahnede bu 10 numaralı jüri üyesinin masada bulunmaması ve sandalyesinin boş olmasıdır. film sırasında jüri üyeleri tarafından gösterilen tavır, yönetmen tarafından bir mesaj mahiyetinde filmin son sahnesine eklenmiştir. --- spoiler --- insana kendini, önyargılarını sorgulatan çok çok güzel bir filmdir. yok çok çok güzel bir başyapıttır.
imdb sitesinden keşfedip gecenin bir yarısı izlemekle izlememek arası bocaladıktan sonra klasik,sararsa izlerim mantığıyla seyrettiğim 50lerin filmi.siyah beyaz olması,pek bir kaliteli olamaz fikri uyandırmıştı bende fakat tam aksi oldu.izledikten sonra,aslında film yapmanın,parayla uzaktan yakından ilgisi olmadığını,(olanaksızlık lafını sıkça duymuş bir türk izleyicisi olarak)"etkili" film çekmenin temel koşulunun ; insan psikolojisini yansıtmak olduğunu diğer tüm atraksiyonların aslında bunu süslemek amaçlı kullanıldığını düşündürmüştür bana.film şiir ahengiyle ilerler.kurgusu,karakterleri çok şeyi sembolize eder.
katı adli hükümler, sert, burnundan kıl aldırmayan adalet sistemi ve tüm bunlar içinde var olan bürokrasinin aceleci, yetersiz, randevusuna geç kalmak istemeyen elemanlarına karşı hüküm öncesi inceden inceye konuşarak, her şeyi elekten geçirerek aslında doğruya varılabileceğini gösteren film. konuşmak- insanın hala beceremediği doğal özellik. geçmişimize sinmiş yetersizliğimizin mikrofonu olan ön yargıyla her işi halletmeye çalışırken, konuşmak denen fiil sadece kuru gürültü olarak kalır. filmde bizim guiltylerden son adam kalana kadar bu hissediliyor. zaten filmin adı da buradan gelmektedir. kızgın ve bir o kadar da gereksiz adam- toplanmışlar tüm sanatın ve dinlerin bas bas bağırdığı insan hayatı hakkında ne idüğü belirsiz argümanlarla hükme varmaya çalışıyor (hatta ne çalışması, birkaç dakika içinde karara varılıyor bile). örneğin ilk guiltycilerden bir kızgın adam ne diyordu - bu çocuklar varoşlardan çıkma, arka mahallelerin tüm pisliğini davranışlarında, düşüncelerinde, planlarında taşımakta. o nedenle potansiyel bir suçludur. tabii ya, bu ön yargı bizim güzide ülkemizin vatandaşları için de geçerli değil mi? tipe baksan adam saymazsın ya hani - nerdengeldiğibiliniyorculuk. sonra çıkarsın kırmızı halıları çiğneyerek, yalnız ve güzel ülkem diye iç çekersin. filmde en önemli sahnelerden biri de bıçağın saplama açısını saptamak için yapılan canlandırmada, en bi kızgın, burnundan kulağından ceplerinden öfke fışkıran adamımızın bıçağı henrycim fonda'nın üzerinde deneme isteğidir. o sıra anlıyorsunuz potansiyel suç nedir ve kimlerde bulunur. aslında o çocuğun tek bir olayla harcanacak hayatına karşılık, o sıcak salonda öfkeden kudurmuş, geçmişleri ve o anki ruh halleri patır patır ortaya saçılan adamlarımız kendi kurdukları mahkemede kendilerini yargılatmaktalar. bir anda anlayıverince kendi içlerindeki korkunç yalnızlığı ve yabancılığı...not guilty!
bu film hakkında ekşi sözlük'te açılan başlığın 123'üncü entry'sini yaklaşık bir sene önce ben yazmışım. bu da 225'inci oluyor. demem o ki 1957 yapımı bu film hala izleniyor, hakkında hala yorum yapılıyor. üstelik tek tük de değil. bu çok sevindirici. zira ucundan azıcık bile olsa sinema sever herkes izlemeli bu filmi.
büyük paralar harcanmadan da iyi bir fikirle iyi bir film yapılabileceğinin göstergesi ama verdiği mesaj ve akıcılığı yönünden ne kadar iyi olsa da o film şu anda yapılmış olsaydı aynı etkiyi gösterebileceğini zannetmiyorum
bugünün şartlarında, filmlerin ekonomik getirisinin diğer tüm getirilerinin önüne geçtiğini düşünürsek ve filmlerin daha çok görselleştiğini ve - özellikle amerikan sinemasında- eğlence ön planda tutularak çekildiğini düşünürsek haliyle bugün tutmayacak bir filmdi. zira daha teatral bir filmdir kendisi. ben şahsen bu filmin aynı zamanda çok iyi bir tiyatro oyunu olacağını düşünüyorum. ayrıca alakasız olarak, türk sinemasında bu filmden etkilenerek çekildiğinden şüphelendiğim ve son derece başarısız bulduğum film de banyo'dur.
amatör tiyatroculara izleyip oyun haline getirmelerini önerdiğim filmdir. çok müsait. iyi bir oyunculukla harika bir oyun çıkabilir. tabi telif hakları 55 senelik bir film için de sorun olur mu bilmiyorum.
kendisinin çok güzel bir rus "cover"ı vardır nikita mikhalkov tarafından yönetilen. burada kenar mahalle çocuğu yerine çeçen çocuk ele alınmıştır. o kadar güzel bir filmdir ki arkasından gelen taklitleri bile çok güzel oluyor düşünün. 12'yi izlerseniz amerika yerine soyvet/rus atmosferiyle 12 angry men izlemiş gibi olursunuz. tavsiye edilir. http://www.imdb.com/title/tt0488478/
ben de bu filmden ne oyun yapılır lan diyodum ama zaten oyundan uyarlanmış, daha doğrusu televizyon oyunu. oyun sayılır yine de. belliydi abi zaten, niye tek mekanda geçsin ki yoksa. misal (bkz: sleuth) ama aksi yönde misal (bkz: man from earth)
bu filmi gösterip, bir oyun yapılmasını önerdiğim amatör tiyatro topluluğundan, teklif kabul görmeyince ayrılmışlığım vardır. kendileri camussever.
(bkz: i have a reasonable doubt now)
yurtta kalırken bir arkadaşım(ki bu arkadaşım, hukuk okuyor ve 4. sınıf) güzel film varsa ver arkadaşlarla izleyeceğiz dediğinde, bu filmi yeni izlemiştim ve doğal olarak önerdim, konusu ilgisini çeker dedim biraz filmden bahsettim, yapım tarihini söyledim siyah-beyaz dedim, arkadaşımın bana tepkisi yok o film çok eski güzel değildir izlenmez dedi. ben bu filmi izlediğimde ne anlamıştım; önyargılar iyi değildir. sonra ne yaptım önyargılı arkadaşla bir daha arkadaşlık etmedim(bakmayın siz arkadaşım dediğime ağız alışkanlığı)..
bu filmi izlemeden önce pek yorumlara bakmadım. tek bi odada geçtiğini biliyordum sadece. hani içimden dedim ne kadar iyi olabilir ki ? imdb puanı çok yüksek bilindiği gibi ama genelde yüksek puana sahip olsa da eski filmleri izlemekten pek hazzetmem. neyse konuya giriş yapayım, filmi başlattım ve bi kere bile durdurma tuşuna basmadan bitirdim. tek mekan olmasına rağmen acayip sürükleyici. şimdi ne diyecek acaba şimdi ne diyecek acaba diye meraktan bağlıyor film kendine. cidden mükemmel bi filmdi. ön yargılardan arınıp tartışmanın, ne kadar önemli olduğunu gösteren bi film.
bir önyargı belgeseli ve hayatımın filmidir. hatta hayatımın sonuna kadar sadece bu filmi izlemek, her bir repliğini ezberlemek ve fonda ile beraber o merdivenleri inmek istiyorum. --- spoiler --- ayrıca güzel ayrıntıları vardır. ilk oylamada, çocuğun suçlu ya da suçsuzluğuna karar verilirken jüri başkanı "suçlu diyenler?" der. o sırada "suçlu" diyenlerin bir kısmının diğerlerine bakarak ve alenen onlardan etkilenerek 2-3 saniye rötarla ve isteksizce el kaldırdıklarını görürürüz. bir insan hayatının söz konusu olduğu böyle bir durumda bile kesin fikrini ortaya koyamayan ve çoğunluktan etkilenen insanların elinde bir insanın kaderi vardır. yılın en sıcak gününde odaya kapatılan juri üyeleri, vantilatörün çalışmadığını görürler. her bir üye, çalışmayan fanı görür ve "bozuk herhalde" diyerek uğraşmazlar. saatler geçtikten sonra, vantilatörün lambaya bağlı olduğunu ve bozuk olmadığını tesadüfen öğrenirler. jüri üyeleri önyargılıdır, hayatın her alanında. bizler gibi. filmde 12 jüri üyesinden sadece ikisinin isimlerini öğreniriz. bu iki kişi, çocuğun aleyhine olan delilleri çürütmede emeği geçen iki kişidir. yani filmde sadece kahraman olanların isimlerini öğrenme şerefine nail oluruz. yani; + hey! what's your name? - davis. + my name's mccardle. diyalogu öylesine yazılmış bir replikten ibaret değildir. ayrıntılarıyla birlikte muhteşemdir. --- spoiler ---
o odada bulunan efsanevi karakterlerden sadece bir tanesinin yaşıyor olduğunu öğrenmek acıklı oldu filmden sonra. --- spoiler --- saatçi ağabey her sülalede bulunması gereken hem temiz kalpli hem de mantıklı bir insan olarak büyük takdirimi topladı. wall streetci ağabey ise sahip olduğu süzme pragmatist bakış açılarıyla en kuvvetli ve anlamlı muhalefeti yaptı. --- spoiler ---
izlerken sıcaktan yandığım film. --- spoiler --- tıpkı filmdeki o oda gibi. --- spoiler ---
önyargılarla ilgili müthiş bir filmdir. benim de tek mekanda geçen filmlere dair önyargımı yerle bir etmiştir.
bu filmdeki en önemli vurgulardan biri "nem" ve "nemin karar mekanizmalarımız üzerindeki etkisi"dir. dalga geçmiyorum.
harika bir film. mekan çok çok kısıtlı, oyuncu sayısı kısıtlı, ve sanki olay örgüsü de... bu açıdan bakınca şöyle bir uzaktan, çok da iyi bir yapım olmasını beklemiyor insan. ama uzaktan görünene aldanmamak gerek kesinlikle...
öncelikle bir tanım yapmak gerekirse, kesinlikle bir başyapıt. filmi arkadaşlarınızdan sıkça duyup da sırf siyah beyaz olduğu için izleyip izlememekte tereddüt yaşıyorsanız sizlere tavsiyem filmi izlemenizdir. izledikten sonra da göreceksiniz ki ön yargılı olmak kötü bir şeydir.
inceden inceye adalet yoktur mesajı veren film. bir de insanı idam cezası hakkında düşünmeye sevk etmesi açısından başarılı. --- spoiler --- ırkçı ırkçı konuşan göt herife ağzının payı çok fena verilmiştir. son ana kadar ikna olmayan adam marshall eriksencığımıza benzemektedir. --- spoiler ---
--- agir spoiler --- 1957 yılında, sidney lumet tarafından, ilk yönetmenlik denemesi olarak çekilen filmin başrolünde henry fonda oynamaktadır. senaryosu reginald rose' un bir oyununun sinemaya uyarlanması ile ortaya çıkmıştır. film, babasını öldürdüğü suçlaması ile yargılanan bir gencin idamı hakkında karar verecek olan jürinin bir oda içerisinde geçen diyaloglarından oluşmaktadır. ayrıntılarına ileride değinilecek olmakla birlikte kısaca bahsetmek gerekirse, gencin kötü geçmişi nedeniyle kendilerine sunulan delilleri derinlemesine düşünmeksizin doğru kabul eden ve onun katil olduğuna inanan 11 jüri üyesine karşı, henry fonda' nın oynadığı, filmin sonunda adının davis olduğunu öğrendiğimiz bir tek üye (bundan sonra 8. üye) çocuğun babasını öldürdüğü konusunda ikna olmamıştır. film boyunca uzun tartışmalarla herkesi teker teker ikna edip, çocuğun adeta bir yargısız infazdan kurtulmasını sağlayan davis olacaktır. öncelikle belirtmek gerekır ki, “müddehi, iddiasını ispatla mükelleftir.” ve “suçu ispatlanana kadar herkes masumdur.” şeklindeki iki önemli hukuk kuralı film boyunca çoğu üye tarafından yok sayılmıştır. iddia makamının (savcı), çocuğun suçlu olduğunu ispat etmek yerine, çocuğun suçsuzluğunu kanıtlayamadığına odaklandığı üyeler arasında geçen diyaloglardan anlaşılır. elbette böyle davranmasındaki en önemli etken, bazı üyelerin de aşağılayarak belirttiği gibi çocuğun kenar mahallede yetiştiği gerçeğidir. bu durum film boyunca basmakalıp yargılar ve totolojilerle birlikte dile getirilerek, adeta çocuğun kenar mahallede yetişmiş olması, onun suçlu olduğunun yeterli kanıtıymış gibi davranılmıştır. örneğin, çocuğun iyi ingilizce bile konuşamadığını söyleyen üye, bu cümleyi gramatik açıdan yanlış kurar, ancak belki de kendisi 'kenar mahalleli' olmadığı için bunu önemsemez. kısacası, önyargıların ve kalıplaşmış fikirlerin toplumdaki etkisi, bu çocuk hakkındaki fikirler üzerinden izleyiciye oldukça başarılı şekilde anlatılmıştır. önemli görünen bazı sahnelerden kısaca bahsetmek gerekirse, filmin ilk dakikalarında mahkeme salonunda duruşmayı dinlemekten sıkılmış görünen 3. üye dikkat çeker. o, filmin sonuna kadar çocuğun öldüğü konusunda kararlılığını sürdüren kişi olacaktır. hemen ardından, jürinin odasına geçip ilk oylamayı yapması sırasında çocuğun suçsuz olduğu yönünde oyunu ilk değiştiren üyelerin çoğunluğun suçlu demesi üzerine kararsızlıkla da olsa ellerini kaldırması, mahalle baskısı diye tanımlayabileceğimiz olguyu göstermesi bakımından önemlidir. ileride, gizli oylama yapıldığında durumun 8. jüri leyhine değişmeye başlaması ve başkalarının da bu durumdan cesaret alarak zamanla oylarını değiştirmesi bunun açık bir göstergesidir. bir başka konu, 3. üyenin ilerleyen sahnelerde çocuğun “seni öldüreceğim.” demesini bir kanıt olarak kabul ederken, ilerde kendisinin tam olarak aynı cümleyi sinirlenerek ağzından kaçırması; yine aynı üyenin ifadesine inandığı yaşlı bir tanık için hiçbir konuda emin olamayacağını benzer şekilde söylemesi kendisinin de gercek durumu bilmesine rağmen kişisel isteklerini yenememesi nedeniyle doğruları görmemeye çalıştığını gösterir. çünkü defalarca çürütülmüş delilleri tekrar etmek dışında bir şey yapamaz. filmle ilgili önemli sayılabilecek bir özellik, sembolik ögelerin filmin içerisinde uyumlu bir şekilde görünmesidir. örneğin, filmin başından itibaren çocuğun suçlu olmayabileceğini savunan ve bunu ispatlayan 8. üye, beyaz takım elbise giyen tek kişidir. bir başka sembol, filmin başlarında havanın aşırı sıcak olduğu anlaşılmasına rağmen, oylamada suçlu ve suçsuz diyenlerin çıktığı andan itibaren sağanak şekilde yağmaya başlayan yağmurdur. en etkileyicisi ise, filmin başında çalışmayan vantilatorün başlayan yağmurla birlikte hava karardığı için ışık açıldıktan sonra tekrar denendiğinde çalışması, ışık ile rahatlama arasında bir bağlantı kurulmasıdır. verilmek istenen mesajın aydınlanmanın rahatlıktan önce geldiği gibi yorumlanabileceği açıktır. jüri üyelerinin her biri farklı bir insan karakterini temsil eder görünmektedir. soğukkanlılık, öfke, empati, umursamazlık, itidal gibi özellikleri düşünülürse, aşağı yukarı her üyede bir karakterin baskın olduğu anlaşılabilecektir. örneklendirmek gerekirse, 4. üye net bir şekilde soğukkanlı, 8. üye itidalli, 7. üye umursamazdır. bu durum, dostoyevski' nin ve bazı başka yazarların kullandığı, bir kişinin farklı fikirlerini, oluşturulan yan karakterlere dağıtılarak bilgileri bilinç akışı monologlarının sıkıcılığından kurtarıp diyaloglara yaymak şeklindeki taktiği anımsatmaktadır. belki de birkaç kişi arasındaki tartışmalar yeterli olacağı halde senarist, hem mahkemelerin gerçek hayattakini yansıtması, hem de takip etme kolaylığı sağlaması için böyle bir yöntemi tercih etmiştir. çocuğun suçlu olduğu konusunda direten son üç karakterin incelenmesi de bazı mesajları ortaya çıkarabilir. bu üç kişi zanlı ile oğlu arasında bağlantı kuran 3. üye, daha önce soğukkanlılığından bahsedilen 4. üye ve 10. üyedir. 3. üyenin ısrarının sebebi yukarıda açıklanmıştır. 4. üye ise her halinden idealist olduğu anlaşılan bir karakterdir. ancak, işine o kadar konsantre olmuştur ki, hayatında düşünmeye yer kalmamıştır. dolayısıyla, yenı fikirler ortaya koyamaz ve var olanlara da itiraz edemez. sonuç olarak, statükoya bilinçsizce de olsa destek olur. 10. üye ise, ilerlemiş yaşıyla uyumlu şekilde, filmde muhafazakarlığın simgesidir. amerikan kültüründe büyük önemi olan wasp ideolojisine bağlı olduğu görülen bu kişi, film boyunca en uç aşırı genellemeleri yapan, önyargısını gizleme geregi dahi duymayan bir karaktere sahiptir. belki de bu üç kişi ile filmdeki davanın ötesinde bir mesaj verilerek, toplumun farklılıklara, yeniliklere olan direncinin kaynağı gösterilmeye çalışılmıştır. toparlamak gerekirse, derin semboller ve toplumsal sorunlara gönderme yapılan diyaloglarla bir filmden beklenmeyecek derecede mesaj verilmiştir. önyargı, yüzeysellik, basmakalıp fikirler, çoğunluk baskısı eleştirilirken, bazı karakterlerin karikatürize edilmesiyle bu özellikler bir nevi komedi unsuruna dönüştürülmüş, bu sayede yanlışlıkları daha açık şekilde gösterilmiş. film başarılı oyunculuklar ve mükemmel kurgunun bir sonucu olarak izleyiciyi içine çekmeyi başarırken, ona adeta kendisinin de bir jüri üyesi olduğu hissi veriyor. 12 kızgın adam lumet' in gelecekteki eserlerinin kalitesini haber veren bir öncü olmuştur. --- agir spoiler ---
--- spoiler --- 1957 yılında sidney lumet tarafından çekilmiş siyah beyaz film. bir tv oyunundan uyarlanmış. başrollerinde 12 tane kızgın adam var. siyah beyaz ve yaklaşık 54 yıllık bir eser olması nedeniyle açıkçası ön yargıyla yaklaştığım bir filmdi. aha ön yargı dedim. şimdi ben buradan alır yürürüm. ama ön yargı konusuna gelmeden önce film hakkına genel birkaç şeyden bahsetmek istiyorum. çok büyük prodüksiyonlara ihtiyaç duymadan, 655212 tane farklı ünlü insan oynatmadan, sadece siyah ile beyazı kullanarak, efektlere ihtiyaç duymadan da çok iyi film yapılabileceğinin kanıtıdır 12 angry men. filmde toplamda 16 adet insan görüyoruz. bunların 4'ü neredeyse hiç görünmüyor. tüm film geriye kalan 12 karakterle yürüyor. ayrıca kullanılan mekanlar da yok denecek kadar az. sadece filmin başında mahkeme salonunu görüyoruz. bundan sonra sadece jüri odası var ve o odanın tuvaleti. işte, bu odaya o kadar ince semboller ve diyaloglar sıkıştırılmış ki inanılmaz. bir kere filmin mantığı güzel. ortada bir dava var. bu davayı değerlendirmek üzere görevli 12 jüri üyesi. davanın konusu ise 18 yaşında bir gencin babasını öldürmesi. jüri 11'e karşı 1 suçlu kararı verince insan meraklanıyor. o bir kişi acaba geri kalanları nasıl ikna edebilir diye düşündürüyor. büyük ihtimalle de hepsinin ikna olacağı ve çocuğun suçsuz bulunacağı kafamızda yer ediyor. ki, zaten öyle oluyor. hah işte böyle olmasa sürpriz bir sonla bitse 'izlediğim en iyi film.' denilebilecek nitelikte. insan sonuna kadar gidip her şeyin filmin başından beri gittiği şekilde bittiğini görünce biraz hayal kırıklığına uğruyor açıkçası. en azından en sonunda gerçekte neler olduğunu, çocuğun suçlu mu ya da suçsuz mu olduğunu görseydik süper olurdu. göremedik, ama olsun. yine de bir şaheser. başta ön yargıdan alır giderim demiştim. biraz da filmdeki ön yargıdan bahsedelim. filmin temelini bu duygu oluşturuyor. insanların ön yargılarıyla hareket ettiğinde gerçeğin sapıtılabileceğinden bahsediyor. 10 numaralı jüri üyesinin çocuğun varoşlardan gelmesini, yaşadığı bölgede sürekli suçluların olduğu ve çocuğun da suça meyilli olacağını öne sürerek direkt olarak suçlu damgasını yapıştırıyor. buradan yola çıkarak 'suçu kanıtlanana kadar herkes masumdur.' mottosuna da değinildiğini varsayabiliriz. 12 jüri üyesinin de farklı karakterlere sahip olduğunu söyleyebiliriz. aceleci, umursamaz, muhalif, kararsız, ön yargılı, şüpheci gibi odadaki her bir kişinin ağır bastığı bir yönü var. 8. jüri üyemizin başta bir kişinin hayatını etkileyebilecek kararı çabucak almanın yanlış olduğunu ve delillere yeteri kadar güvenmediğini öne sürerek olayı hemen kapatmaması mantıklı bir gerekçeydi. fakat ondan sonra yaşananları tesadüflere bağlamaya başlaması açıkçası biraz saçma geldi. çok fazla 'belki' kullandı. ama sonradan gayet makul sebepler sunarak diğerlerinin düşüncelerini değiştirmeyi başardı. benim filmde sevdiğim asıl şey ise birçok ince detay olması. aslında büyük ihtimalle fark ettiklerimden çok daha fazlası vardır ama ben yine de sıralayayım aklıma gelenleri. - filmde herkesin idama göndermesine rağmen tek başına karşı çıkan 8. jüri beyaz takım elbise giyen tek kişi. - çalışmayan fanın bozuk olduğunun düşünülmesi ancak ışıklar açılınca çalışmaya başlaması ön yargıya güzel bir örnek. - çocuğun kullandığı iddia edilen 'seni öldüreceğim!' sözü kanıt olarak kabul edilirken, çocuğun suçlu olduğunu düşünen 3. jüri tarafından kullanılması. - yine aynı jüri üyesinin tüm kanıtları yok sayıp sadece kadının şahitliğinin bile yeterli olacağını söyledikten sonra kadının yanılıyor olabileceği ihtimali artınca 'ya diğer deliller ne olacak?' demesi. - ilk oylamada kararsız kalıp diğerlerinin el kaldırdığını gören jüri üyelerinin maruz kaldığı 'mahalle baskısı'. - herkes terlerken ceketiyle oturan ve terlemediğini söyleyen 4. jüri üyesinin gelen sorular karşısında terlemeye başlaması. ayrıca bence 4. jüri en iyi muhalifti. gayet mantıklı argümanlar sundu. - sadece, çocuğun kurtulmasını sağlayan 8. ve 9. jüri üyelerinin isimlerinin açıklanması. - filmin en sonunda sadece ön yargılı ve faşist 10.jüri üyesinin masada bulunmaması gibi birçok detay var. bunların dışında bana göre sinema tarihinin en güzel ayarlarından biri de verilmiş bu filmde. 10. jüri: bright? he's a common ignorant slob. he don't even speak good english. 11. jüri: he doesn't even speak good english. sonuç olarak, 12 angry men kesinlikle yaşına ve rengine aldanılmadan izlenilmesi gereken bir film. --- spoiler ---
türkçeye "12 küçük enişte" olarak çevrilen film. ben öyle çevirdim, yaa.
bir dava düşünün. 18 yaşında, varoşlarda yetişme bir delikanlı, pek de iyi geçinmediği, her hafta kavga ettiği babasını öldürmekle suçlanıyor. delikanlunın ufak tefek sabıkaları var, o gece babası ile tartıştığı ve babasını öldürmekle tehdit ettiği yönünde komşuların ifadeleri var. delikanlı o gece sustalı bir bıçak alırken görülüyor. ve cinayetin olduğu gece apartmanı koşar adım terkederken komşuları tarafından görülüyor. en azından görüldüğü yönünde tanık ifadeleri var. ------spoiler----- bu genç adamın yargılaması için görevlendirilen 12 jüri üyesinden 11'i ilk etapta genç adamın suçundan emin gibi. 11 kişi delikanlının elektrikli sandalyeye oturtulması yönünde görüş bildirirken, tek bir adam soruşturmanın derinleştirilmesini istiyor. ------spoiler----- henry fonda’nın başrolde olduğu ve aynı zamanda yapımcılar arasında yer aldığı, ilginç bir film 12 angry men. esasında tek bir adamın neleri değiştirebileceği teması üzerine kurulmuş gibi film. fakat altında yatan anlamlar çok daha derin diye düşünmekteyim. ------spoiler----- jüri üyeleri birer birer fikirlerini değiştiriyorlar. zira en başta “suçsuz” oyu kullanan 8 numaralı jüri üyesi mantıklı ve ispatlanabilir argümanları ile yavaş yavaş delikanlının suçsuzluğunu anlatıyor. delillerin ve tanıkların dikkatlice incelenmesi gerektiğini, mantıklı bir şüpheye yer olduğunu ve insan hayatının bu kadar basit delillere dayandırılmaması gerektiğini söylüyor. 1. insan hayatına verilen değer 2. tek bir adamın yalnız başına başarabilecekleri 3. ikna kabiliyetinin önemi 4. inatçılığının gereksizliği 5. akılın ve mantığın ön planda tutularak, duygular kontrol altına alındığında verilen kararların doğruluğu 6. demokrasi, oy birliği ve oy çokluğu 7. abd adalet sistemi ------spoiler----- gibi konularda dersler veren bir film 12 angry men. tüm film tek bir odada geçiyor, oyunculuklar ders verir nitelikte. 12 jüri üyesinin karakterleri, özellikleri, hayata bakışları birbirinden farklı. yukarıdaki konuların. filmde işlendiğini yüzeysel olarak mümkün. daha derinlerde ise, ciddi psikolojik analizlerin ve dönüşümlerin gerçekleştiğini düşünüyorum. henry fonda inanılmaz bir iş çıkarmış. ——-spoiler——– fakat zamanla tüm jüri üyeleri tek bir ortak noktanın, mantığın ve aklın etrafında yavaş yavaş toplanmaya başlıyorlar. ——-spoiler——– eşine az rastlanılacak bir film 12 angry men. üzerinde özenle çalışılmış, her detayı titizlikle düşünülmüş bir sinema başyapıtı. tek bir odada, bir masa etrafında toplanmış 12 adamı izlememize rağmen, bir an bile sıkmayan, bunaltmayan bir yapısı var. henry fonda son derece soğukkanlı bir şekilde, bir hayat kurtarma mücadelesi veriyor. ——-spoiler——– işin ilginç yanı ise, gerçekten delikanlının masum yada suçlu olduğunu asla öğrenememiz. zira önemli olan masumiyet yada suçluluk değil. önemli olan aklın ve mantığın ışığında delillerin değerlendirilmesi ve makul bir şüphe olup olmadığını belirlemek. jüri üyelerinin hiçbiri cinayeti delikanlının işlediğinden emin olmadığından, suçsuzluk yönünde oy bildiriyorlar. zira deliller tam olarak delikanlıyı göstermiyor ve ifadeler çelişkili. ——-spoiler——– sinema sanatının nadide örneklerinden biri 12 angry men. amerikan yargısına, insaniyet ve vicdan hususlarına ciddi göndermeleri olan, içerisinden onlarca mesaj çekip çıkarılabilecek filmlerden. her sinema severin izlemesi gerektiği kanaatindeyim.
üzerine hiç düşünmeden anında karar veren ve bundan son derece emin olan insanlara ders verir nitelikte bir filmdir. sinemada elbette görsellik ön plandadır. fakat ondan daha da önemli olan şey senaryo ve oyunculuktur. işte bu film tam anlamıyla bunu insanın suratına çarpıyor. milyon dolarlık bir filminiz olabilir, son teknoloji kameralarınız, efektleriniz, yeşil perde ile bol mekan alternatifleriniz olabilir. fakat iyi bir senaryonuz ve bunu iyi aktaracak oyuncularınız yoksa filminiz beş para etmeyecektir. film boyunca bir davada görevli olan 12 jüri üyesinin karar alma aşamasını izliyoruz. mahkeme salonu ve binadan çıkış dışında öykü tek mekanda geçiyor. kişisel önyargıların, ufak tesadüf ve ihtimallerin insanların nasıl kararlarını etkileyebildiğini görüyoruz. filmi izlerken hiç bilmediğiniz bir olaya birden dahil oluyorsunuz, hayalinizde canlandırıp bir yargıya varmaya çalışıyorsunuz. bir bakıma 13. adam siz oluyorsunuz. bir roman okur gibi, bir tiyatro oyunu izler gibi, hayal gücünüzün yardımıyla filme dahil olup onun aslında bir film olduğunu unutuyorsunuz. bunu tek mekanda, sadece senaryo ve oyunculuk ile yaratılan kurguyla başarabilmek büyük bir olay. bu etkiyi günümüze kadar taşıyabilmek ise bambaşka. --- spoiler --- filmin başında çok kesin yargıları olan insanlar oturup etraflıca düşününce birden "biz ne bok yedik" ruh haline bürünüyorlar. üstelik ortada bir hayat söz konusu olduğunda bile. 3 numaralı jüri üyesi kendi oğluna olan kızgınlığını hiç tanımadığı bir çocuktan çıkartmak istiyor. öyle ki "ölsün pezevenk" diyebilecek bir ruh haline bürünüyor. bunu son ana kadar farkedemiyor üstelik. --- spoiler --- bence bu hayatın özeti gibi bir şey. boşuna ağzından çıkanı kulağın duysun denmiyor. önce otur bir düşün, her şeyi ortaya koy, muhakeme et ondan sonra kesin yargıya var. şuanki hayatlarımızın da en büyük sorunu bu zaten. herkes birbirinden nefret ediyor. o ölsün, bu gebersin, sen kimsin, yürü defol, yuuuh... ama kimse kendisini karşı tarafın yerine koymuyor. "seni hiç sevmedim ben. geber git demek" daha kolaylarına geliyor. insanlar ölüyor, savaşlar çıkıyor, falaan filan...
yanlis hatirlamiyorsam izledigim ilk siyah beyaz yabanci filmdi. eski filmlere olan bakis acimi degistiren, senaryonun görsel efektlerden cok daha önemli oldugunu idrak ettiren bir filmdr.
(bkz: 12 angry birds)
klostrofobik bi' film. böyle sıkıntıdan terliyorlar falan, ben izlerken darlandım amınakoyım gittim bütün pencereleri açtım. bi' de henry fonda merdivenden inerken kanatlanıp uçacak sandım lan öyle bir izlenim bıraktı bende melek gibi adam.
"görünen ile gerçek arasında ayrıntıyı herkes göremez, bunun için cesaret ve sorgulama gerekir" düşüncesini destekleyen başarılı bir film. farklı bakış açılarının önemini ortaya çıkaran, tek mekan kullanımının asla rahatsız etmediği, ayrıca herhangi bir şeye bağlanmayan sonuyla beğenimi kazanan filmdir.
daha açılıştaki yazılar bile bitmeden sidney lumet'nin niye iyi bir yönetmen olduğunu göstermeye başlayan film. kısa bir süre önce yitirdiğimiz lumet, 12 angry men'in hemen başında seyirciye müthiş bir tek planlı sahne sunar. bir yönetmeni en çok zorlayabilecek işlerden biri olan bu kesintisiz sahne, filmin yaklaşık 3. ve 10. dakikaları arasındadır. neredeyse 7 dakikaya varan bu plan sırasında lumet, küçük ve kalabalık bir odada tek bir cut bile yapmadan, yani çekimi hiç durdurmadan kamerayı sürekli hareket halinde tutmayı, dikkati odanın farklı noktalarına odaklamayı, 12 adamı küçük gruplara bölerek simültane şekilde yönetmeyi ve hatasız diyaloglar kaydetmeyi başarmıştır. kimilerine göre ilk bakışta çok gösterişli olmayan bu sahnenin başarısı, 7 dakika boyunca hiç durmadan ve hata yapmadan kayıt yapıldığı düşünüldüğünde daha iyi anlaşılabilir. film, günlük hayatta sıklıkla kullanılan kelimelerin ve cümlelerin ne denli sivri, düşüncesiz ve yaralayıcı olabildiğini çok güzel şekilde gösteren sahneleri de barındırır aynı zamanda.
izlemeden avukat, hakim vs. olmanın yasaklanması gereken film. --- spoiler --- bence muhteşem bir filmdi fakat, filmin sonunda cinayet anını gösterseydi de harbiden biz de ikna olsaydık adamın kesin suçsuz olduğuna, daha da muhteşem bir film olabilirdi. tamam şüphe vardı ama adamın cinayeti işlemediğini kesin olarak göreceğimizi, katilin alt kattaki yaşlı adam çıkacağını falan bekledim filmin sonuna kadar. --- spoiler ---
eksiksiz herkesin beğendiği film. beğenmeyene rastlamadım.
az sayıda oyuncu, kısıtlı mekan ve siyah beyaz olmasına rağmen sonuna kadar sürükleyen, çok sayıda temayı bünyesinde barındıran ve üzerine düşünüp tartışılacak başarılı bir film.
insanlar genelde klasik filmlere uzak dururlar, siyah beyaz filmlerde kendilerine yabancı birşey hissederler belki de. bu filmi izlemiş birinden kötü film dediğini duymadım ve bu film insanların klasik filme olan bakışını değiştiren filmlerin başında gelir. hikayeyi az biraz anlattık satır aralarında. yine de düzgünce bir açıklamayı hak ediyor. http://goo.gl/6rlka
tolstoy'un diriliş'indeki jürili bölümden esinlenmiş gibime geldi.
saldırgan tutumun sükunetle nasıl bertaraf edildiğini de seyirciye güzel aktarmış kült filmdir kendisi. --- spoiler --- 9. juri uyesi (henry fonda) 'nin yaptığı şey tam da budur. aslında film boyunca çocuğun suçsuz olduğuna dair çok az kanıtı vardır. asıl ince detay ve kanıtları diğer juri üyeleri zamanla açığa çıkarmaktadır. (bıçağın nasıl tutulduğu, yaşlı kadının burnundaki iz, yaşlı adamın kapıya gidiş hızı vs.). 9. juri sadece diyaloğa davet etmiştir. bir nevi fitili ateşleyen adamdır. --- spoiler --- filmi ne zaman izlesem lee j. cobb (http://images.icanhascheezburger.com/…751070036.jpg) ın büzülmüş dudakları bana hep sylvester stallone ' ı andırır.
filmin diğer bütün parçalarını bir kenara koyarsak bile,diyaloglarının sağlamlığı ve kurguyla paralel ilerlemesi yönünden takdire şayan bir film.
ceza yargılamasında, bir veya üç kişinin vicdani kanaatinden daha ziyade, toplumun tüm katmanlarından gelen insanlardan oluşan jürinin önemini vurgulayan bir başyapıttır.
harika bir film. eski, tek bir mekanın esas alınarak çekildiği bir film olmasına rağmen öyle mantıklı - birbirinini takip eden - ince replikler, sahneler vardır ki, hayran bırakır. filmde jüri üyelerinin çoğunun kendilerine özgü karakterleri ve geçmişleri vardır. bir insan şu filmi izlemeden öldüyse yazık cidden. bazen göründüğü gibi olmayabilir olaylar. en ufak ayrıntılarla hiç akla getirilmeyen sonuçların nasıl çıktığını ve en önemlisi önyargıların ne pis bir şey olduğunu öyle güzel işlemiştir ki bu film, film dediğin böyle olur diyerek kaliteli filmlere olan arayışımı başlatmıştır, seçici olmamı sağlamıştır. izleyiniz.
enfes bir film. 1957 yapımı falan diye ön yargıyla sakın yaklaşmayın. izleyebileceğiniz en güzel tek mekanlı filmdir. en güzel ikinci tek mekanlı film için; (bkz: the man from earth)
--- spoiler --- ikna olmadığım film. e nasıl bir adalet bu. suçlu ise ne olacaktı. ki filmde henry amca'nın da ikna olmadığı kesin. ama nasıl bir kesinlikle suçlu olmadığı kararını verebiliyor. ya gerçekten cinayeti işlediyse. hani adalet bir terazi falan bilmem ne. suçlu galiba. suçlu olmalı. bal gibi suçlu. kesin suçlu gibi tersten okunabilecek bir hikayeye de sahip olabilir miydi diye düşünmekteyim. bir avuç sinirli adam yerine kafası karışık adam denseydi daha mı ikna edici olurdu acaba. --- spoiler ---
--- spoiler --- henry fonda kızgın değil. --- spoiler ---
başrol oyuncusunun sokratik yöntemi çok akıllıca uyguladığı filmdir.
hani çocukken okuduğumuz, hikaye akışını bizim belirlediğimiz kitaplar vardı ya; "uzay aracına göktaşı çarpsın istiyorsanız sayfa 46'dan okumaya`` devam edin" yazardı chapter sonlarında.bu film de öyle bir his uyandırdı bende.her an her saniye,yorum yapıyorsun,karakterleri kendi kafanda tahlil edip bir anda 3 numaralı adam'ın yandaşı oluyorsun, sonra bir anda 8 numaralı adama hak vermek istiyorsun,duygularınla mücadele veriyorsun.ama hiçbir türlü net bir karara varamıyorsun, her zaman bir reasonable doubt oluyor,filmin sonunda bile,bence "sinema" konusu tam irdenlenmemekle beraber ucu açık,izleyiciye bırakılıyor.ve aslında kucağınıza bırakıyor pat diye reasonable doubt'ı. --- spoiler --- filmin ilk sahnesinden son anına kadar her zaman 1 adım önde olan unsur,bana göre, odadaki her bir bireyin, toplumda farklı bir tabakayı,insan grubunu temsil etmesi idi.1 numaralı adam bir okulun futbol takımında asistan koç,insanlar ona saygı duyuyor ve kendilerinin bulundukları cemiyete başkanlık etmesinden hiç rahatsız olmuyorlar,çünkü futbol onlar için çok ortak bir nokta. 2 numaralı adam, pısırık,etkiye açık, aslında düşünebilen ama çoğunluktan korktuğu için guilty oyu kullanan bireydi. 3 numara, kendi başına 0'dan büyük bir kargo firması kurmuş ve açıkcası sonradan görmelik ile kavrulmuş,dolayısıyla diğer insanlara rahatça hakaret edebilecek,kendini üstün görebilecek bir yapıda idi ki sürekli bağırıp durması da bunun bir göstergesi.4 numaralı adam mantık çerçevesinden çıkmayan,soğunkkanlı bir broker.5 numaralı adam varoşta yetişmiş,sınıf atlamış ama geçmişinden tamamen kopamamış bir birey.6 numaralı adam işçi kesimi temsilen,züppe zenginlere güç gösterisi yapmaktan çekinmeyen,büyüklerine saygı noktasında muhafazakar ve yine çogunluktan etkilenen bir yapıda.7 numaralı adam toplumdaki parasını kazanıp gerisi umrunda olmayan,aylak adamları temsil etmekte.adamın tek derdi futbol maçına yetişmek.8 numaralı adam, her toplumda 1000'de 1 olacak insanları temsilen inanç,sabır,özgüven ve fikrinin arkasında durma noktasında bir abide.9 numaralı adam,pek sesi çıkmayan ve gençler tarafından küçümsenen,sürekli sözü kesilen yaşlı amca.halbuki aralarında en tecrübelileri ve "gözlük izi" farkındalığı ile en kritik noktaya parmak basanı.10 numaralı adam işveren,patron.ama tam bir patron,önyargılarından koca duvarlar örmüş, herkesi o kalıplara yerleştirerek değerlendirmekte.11 numaralı adam farklı toplumlara uyum sağlamaya çabalayan ve her ne kadar başarsa da yer yer sırıtan ve kimi yerliler tarafından hakaret uğratılan bir göçebe. son olarak 12 numaralı adam ise hiçbir türlü düşünemeyen,nereye çeksen oraya gelen, dikkat dağınıklığı olan, idam konusunu bile kendi projelerinden tasarımlarından önemsiz gören sanki günümüz insanı. --- spoiler ---
kaç defa izlediğimi hatırlayamadığım son bir haftadır her gün izlediğim her izleyişimde farklı bir diyaloğu dinlememle, farklı bir ayrıntıyı fark etmemle hukuk sistemi, idam cezası, ırkçılık, masumiyet gibi çok derin mevzuları irdeler gibi görünüp aslında benim hayatımın ta kendisi olduğunu gördüğüm başyapıttır. hayatımda yaşadığım her olayda filmdeki 12 mükemmel aktörün canlandırdığı jüri üyelerinden biri olduğunu görürüm hep. bazen 8 numaralı jüri üyesinin ben olduğu durumlar yaşarım ama en çok da diğer 11 jüriden biri olurum ve sonra 8 numaralı jüri gelir beni ikna eder. doğruyu söyleyip söylemediğini hiç bilemem ama ikna eder beni. bu film en yalın halidir bazı hayatların.
adâleti uygulama (ya da uygulayanlara etki etme) hakkı tanınmış kişilerin psikolojisini, kişiliklerini ve mantık/vicdan ölçülerini ele aldığı için her izleyişte ayrı bir ders çıkarılabilecek filmlerden. sidney lumet ve oyuncular o tek mekânda harika bir ustalık sergilemişler hep birlikte. ince detaylar, zekice diyaloglar filmi her bir karesine odaklanarak izlemenizi sağlıyor. bizim adâlet sistemimizde "jüri" olayı olmayabilir ama, bu film yetersiz bir avukatın, önyargılı bir mahkeme heyetinin, dikkatsiz değerlendirilen tanıkların ve delillerin -belki de- masum bir insanı idama mahkûm edebileceğine dikkati çekiyor. bu yüzden özellikle de hukuk öğrencilerinin tekrar tekrar dikkatle izlemesi gerek diye düşünüyorum naçizane. özellikle de 8 numaralı jüri üyesi davis'in 3 numaralı jüri üyesinin "suçlu" yargısını ve gerekçelerini kendi açıklarını zekice yakalayarak çürüttüğü kareleri!
bu filmi ilk izlediğimde türk hukuk sistemi hakkında hiçbir fikrim yoktu. o zamanlar hukuk denen şeyin herkese karşı eşit olduğunu, adalet denen bir kavramın varlığını, verilen kararların çok yüksek bir oranla doğru olduğunu falan sanırdım. sonra büyüdüm. bazı fakültelerde gözlemci öğrenci olarak hukuk derslerine girdim. * sonra belli davalara katıldım. (hakim, savcı ya da avukat değilim. olmayı da hiç istemedim.) sonra tekrar bu filmi düşündüm. her gördüğümde de aklıma gelir. acaba verilen o kararlar, hakimin iki dudağının arasından otuz saniye içerisinde çıkan o kararların ne kadarı doğru? konuştuğum hakimlerin pek çoğu hiç düşündüğüm gibi bir kafa yapısında değiller. hiçbiri herhangi bir vicdani rahatsızlık hissetmiyor verdikleri kararlarla ilgili. tabii, belki de en iyi kararları verdiklerini düşündükleri için rahattırlar. ancak yine de bu filmdeki henry fonda kafa yapısında değiller. acaba diyorum, türk hukuk sisteminde de benzer bir uygulama daha mı adil olurdu. o filmde, sadece 1 adet makul adam, davanın seyrini tek başına değişirebiliyordu. ve 1/12 makul adam oranı her zaman tutturulabilecek bir oran. bilmiyorum, belki de saçmalıyorum ama, benim gördüğüm, şahit olduğum hiçbir davada içim rahat etmiyor, içime sinmiyor.
spoiler içerebilir. --- spoiler --- film hakkında hiç fikrim yoktu izlemeye başlayıp da gidişatını anlayınca, ilk başta not guilty diyen amcanın herkesi ikna ettikten sonra bu sefer kendisinin şüpheye düşeceğini tahmin ediyordum. benim senaryoma göre; artık en son oylamada herkes not guilty derken, bir tek o bu kez guilty diyecek ve film orada bitecekti. biz de şok olacaktık. belki böylece bir devam filmi çekilebilirdi. bunun dışında filmde, not guilty aslında "suçlu değil" demek değil de delil yetersiz demek galiba. --- spoiler --- o değil de bu senaryoya film değil de tiyatro yakışırdı.
italyanca "dodiçi aangri meanna" diye okunur.
bu filmi "on iki engıri men" şeklinde telaffuz etmeyen adamın türklüğünden şüphe ederim ben. aynı şey "beş yüz deyz of samır" için de geçerli.
senelerdir seyredeceğim seyredeceğim derken bir türlü vakit bulamadığım ama en sonunda geçen akşam izleme fırsatı bulabildiğim film. peşinen söylüyorum ki bu film şu ana kadar hakkında duyduğum tüm övgüleri hakediyor. 1957 yapımı olması en büyük korkumdu filmi izlemeden önce, çünkü daha birkaç klasik film seyretme çabalarım inanılmaz ağır tempolu ve eksik kurgulu filmler nedeniyle tükenmişti. sanırım filmin ana teması olan önyargıyı ben de bu filmle yıkmış oldum, bundan sonra hiç bir eski filme önyargıyla yaklaşmayacağım ve izlemeyi düşündüğüm potemkin zırhlısından,bisiklet hırsızlarına kadar hepsini seyredeceğim. --- spoiler --- filmin başlarında sadece tek mekanda bu filmi nasıl götürebilecekler diye düşünmüştüm, ama filmin sonuna geldiğimde bir kere bile 'aha bu film de nasıl biter ,ne kadar kalmış' sorusunu kendime hiç sormadığımı farkettim. çok kesin olduğuna inanılan delillerin bazılarının çok tesadüfe bağlı yollarla çürütülmesi filmin bana göre eksik olan tek yönü... bir de açıkçası filmin sonlarına doğru birara benim de kafam bulanmadı değil çocuğun suçlu olduğu konusunda,nedense filmin başından beri henry fondayı destekliyor olmam gerekiyormuşcasına bir halet-i ruhiye içerisindeydim... hani filmin sonunda çocuğun gerçekten de suçlu mu suçsuz mu olduğunu da görebilseydik iyiydi demedim değil amma velakin güzel film, izleyin,izletin... --- spoiler --- son sözüm de ;bir gece sinema çıkışı kanyon asansöründe 'buna da sağlam film mi diyorsun, ben şimdi eve gidince bir kez daha 12 angry men izleyeceğim,sana tavsiyem sen de izle, sonra konuşalım film nedir ne değildir' diyen amcaya, valla haklıymışsın beyamca...
siyah beyah filmlere olan önyargımı yıkan muhteşem film.tek bir odada çekilmesi itibariyle sinemacılara,ikna kabiliyetinin öneminden dolayı da hukukçulara bir ders niteliği taşımaktadır.oyuncu performansından falan zaten hiç söz etmeye gerek yok gerçek bir başyapıt.
henry fonda hukuk sistemi hakkinda inanilmaz bir cumle sarfeder filmde. insanin kani donar. --- spoiler --- su anda icimizden dokuz kisi cocugun masum oldugunu dusunuyor. ama sadece olasiliklar uzerine kumar oynuyoruz. belki de hataliyiz. --- spoiler ---
amacı göz önünde bulundurulduğunda geyet başarılı bir film. filmde tiyatral bir hava da var. boş bir akşamınızda çekirdek yerken izlenebilir. --- spoiler --- filmin sonu bana bir sadri alışık filmini hatırlattı; bu da mı gol değil ! 12 angry men'de ise; not guilty ! --- spoiler ---
gerçi çok fazla örneğini izlemişliğim de yok ama, sıkılmadan tekrar tekrar izleyebileceğim tek siyah beyaz eski film.. ps: hitchcock'ları unutmuşum. onların yeri ayrı..
mutlaka izlenmesi gereken, imdb'nin ilk 250'si içerisinde yer alan film. yalnız filmin sonunda çocuk için kesin olarak suçlu veya suçsuz diyemeyen bir tek ben miyim diye merak etmiyor değilim.
milyon dolarlar harcanmadan, özel efektler kullanılmadan çekilen ve hiç sıkmadan 96 dakika kendini izletmeyi başarabilen 1957 yapımlı muhteşem film. unutmadan film bir odanın içinde geçmekte. bu zamanda böyle bir film çekmeye kim cesaret edebilir acaba. yapımcının karşısına bu tarz bir senaryo ile gitseniz herhalde okumaz bile.
güzel bir film, fakat sözlükte hakkında bu kadar konuşulmasının altında yatan yegane sebebin, ingilizce eğitim veren özel okulların ve anadolu liselerinde kullanılan literature kitaplarında geçmesine bağlıyorum ben. artık ortak bir sözleşme mi vardır nedir, çoğu okulda 12 angry men işlenmiştir. bunu alan şunu da aldı; (bkz: a separate peace)
ilk olarak yıllar yıllar evvel çocukken trt 2'de rastgelip izlediğim ve pek tabi gidişatını hatırlasam da içeriğini pek hatırlamadığım fakat yine de beni etkilediğini bildiğim film. internet çağıyla beraber film elime geçse de yıllardır bekletiyorum, izlediğimde daha fazla zevk alabilmek için...
dogmatik düşünce tarzını yerle bir eden film.
türk adalet-hukuk(ne sikimse) sisteminde niçün jüri sisteminin olmayacağını bir kez daha anlamamı sağlamış filmdir.filmin karakterleri alabildiğine evrenseldir.bu adamceğizlerden muhtelif miktarlarında miktarlarda envayi toplumda karşımıza çıkabilir.lakin an itibariyle mimar emmiden ve sağ duyulu dededen pek bi az kalmıştır elimizde.filmle alaklaı detaylara gelince: --- spoiler --- dayıların sinirini anlamak noktasında kör göze parmak stayla göstertilen sığınak hadisesi üst sıraları zorlar.herşey şahane inceden golden age modunda ülke ama sabah bi uyanmışın hop nükleer savaş.sıkıntılı bi haleti ruhiye yapay olmasıda cabası. bir başka detay bende varoş çocuuyum diyen abinin gençoğlanla olan benzerliğidir.(tabi ben kördde olabilir takdir jürinin.) o satıcı abi cumhuriyet maceramız başladığından beri var bi eksilmediler gitti a.q. --- spoiler ---
önceden "sadece bir odada geçen ve bir adamın 11 adamı ikna etmeye çalışacağı bir filmdir." deseler önyargımı oluşturur ben bu filmi izlemem sıkıcı derdim. eminim diyenler de vardır. ama önyargı ve dogmatik düşüncenin, mantıklı şüphecilikle nasıl yıkılabileceğini görmek isteyenler kesinlikle bu filmi izlemelidir.
insanların kendi fikirlerine olan bağlılığını ve savunma sistemini görmek adına mükemmel bir film. zaten en büyük olayı da bu. ne görüntü ne mekan ne başka detaylar üzerine yoğunlaşılmış filmde. çok zekice bir şey senelercen öncesinden olduğu düşünülünce inanılmaz güzel geliyor. ortada filmi oluşturan tek şey fikirler ve fikirler ekranda oynar mı diyorsanız oynuyor işte odakta onlar olunca. öyle olması gerektiğine inandığı için doğru olduğunu savunup nedensizce bir fikre bağlanan insanlara gelsin bu film, biraz feyz alsınlar.
izlemeyenin dünyalar kaybettiği muhteşem bir filmdir. efsanedir, klasiktir, süperdir. ayrıca bunu sevenin the man from earth'ü sevme ihtimalinin çok yüksek olması başka entrylerde de söz edilmiş olabilir, ben eski ve klasik filmler süperdir diyerek burdan ; fahrenheit 451, seven samurai ve citizen kane'e öpücüklerimi yolluyorum. diyalog olayının özellikle edebiyatın sinemada ne kadar çok işe yaradığının başlıca göstergesidir. vasat bir hikayeyi alıp twilight gibi sikko filmler çekilirken böyle filmler arada kaynıyor ya en çok buna uyuz oluyorum.
tüm olayın şunun üzerine kurulduğu film nerede ise. (bkz: reasonable doubt)
insead liderlik programında ders olarak "okutulan" film.
izlemek için mutlaka zaman ayrılması gereken, henry fonda'ya hayran bırakan film. suç ve ceza kavramları üzerine tekrar düşündürüyor. tıpkı dostoyevski'nin yaptığı gibi...
(bkz: #27086588)
izlediğimiz onca karman çorman senaryoya taş çıkartan ters köşelerle dolu filmdir. sıra sıra kim, hangi düşünceye itiraz etmişse filmde, üstün ikna kabiliyeti olan jüri üyemize karşı davranışlarında hepsi yerle bir olmuş, izleyiciyi de karakteri de şaşırtmıştır. aynı mekan içinde geçip ne kadar farklı bir film olabilir ki gibi bir önyargı ile başlamışsanız, bunu da kırar. çok şey öğretir.
güzel bir film. --- spoiler --- 11 değil 111 kişi de olsa adam ikna edecekti. --- spoiler ---
bu film bir çok üniversitenin yönetim kürsüsünde yönetim öğrencilerine ders olarak izlettirilmekte hakkında tartışmalar yaptırılmaktadır. ideal bir yönetici nasıl olur , her yönetici lider olabilir mi ? , liderler yönetici midirler? gibi sorulara cevap arnamaktadır. bu filmin en önemli özelliği de bağırıp çağırmadan sadece inandırıcı ve destekli hipotezler ile insanların fikirlerinin nasıl değiştirileceğini onların nasıl ikna edileceğini göstermesidir.
tamam guzel film de, sozlukte bu kadar populer olmasini anlayamadigim film. cnbc-e denen gubik diziler kanali fazlaca mi yayinliyor turkiye'de, henuz anlamis degilim. gidin henry fonda'nin "once upon a time in the west"ini, ya da "gazap uzumleri" filmini filan da izleyin de, o zaman diyeyim size film kulturunuz fazla diye... iki de bir 12 angry men altina entry girmeyin. zoge: hasta misiniz siz? filme kotu demedim, ama bir basyapit da degil. tabi omrunde basyapit izlememis kisiler icin aman aman bir film gelebilir. gidin "persona"yi izleyin, "french connection"i izleyin, "citizen kane"i izleyin, "once upon a time west"i filan izleyin basyapit gormek istiyorsaniz. simdi dagilabilirsiniz cnbce'nin kucu kuculari sizi. z.o. edit 2: omrunde ilk defa siyah beyaz film izleyen denyolarin izledigi tek siyah beyaz film. simdi bu denyolar ortalik yerde, "ben siyah-beyaz film izliyorum, sinema kulturum cok genis" diye konusuyorlardir. sorsan henry fonda'nin baska hangi filmini izledin, seda sayan sasirmasi yapar. 12 angry men siksin sizi.
ikinci defa izleyince biraz kafamı karıştırmıştır. --- spoiler --- ya ben bir nokta atlıyorum ya da bir problem var. yaşlı ve sakat olan alt kat komşusunun 15 saniyede koltuktan kalkıp kapıya gidip kilidi açması kroki üzerinden tartışılırken aklıma geldi. yaşlı adamın ifadesi şöyleydi; "yukarıdan 'seni öldüreceğim' diye çok yüksek bir bağırtı duydum, bir saniye sonra da maktulün yere düşme sesi geldi. bu andan 15 saniye sonra kapıyı açtım ve üst kat komşusunun oğlunu aşağıya doğru koşarken gördüm." o kadar saniye hesaplaması yapıp odanın içinde 55 adım yürüdüler, trenin kaç saniyede geçtiğini ve son iki vagonun kaç saniye göründüğünü hesapladılar, ama biri de çıkıp demedi ki "aga maktul yere vurduktan sonraki 15 saniyenin hangi anında bıçaktaki parmak izlerini sildi bu eleman?" düşünün ki, evin çıkış kapısına en uzak odasında birisini bıçaklıyorsunuz. kişi yere düşüyor, eğilip bıçaktaki parmak izlerini siliyorsunuz. daha sonra koşarak evden çıkıyorsunuz, bu yetmiyor üstüne bir de bir alt kata iniyorsunuz ve alt komşunuz sizi görüyor. ilk bıçaklama anından itibaren başlayan bu süreç tamı tamına 15 saniye sürüyor. sadece 15 saniye! e zaten imkansız bu? yaşlı adamın ifadesini çürütmek için o kadar adım sayacağınıza bunu hesaba katsanız tüm sorun çözülmez miydi? film boyunca "şimdi bunu söyleyecekler ve herkes 'aaa hakkaten hacı biz bunu atlamışız' diyecek ve 12 kişi bir sevgi yumağı olarak odadan ayrılacaklar" diye bekledim. ama olmadı... ben mi bir şeyi atlıyorum acaba? edit: orbis, babasını öldürdükten sonra bıçağı sokakta düşürdüğünü hatırladığını söyledi. öyle hatırlayanlar için belirteyim, 49. dakikadan itibaren çocuğun gecenin üçünde neden eve geri döndüğü tartışılıyor. guilty diyenler, babasının göğsünde bıraktığı bıçağı geri almak için olduğu konusunda hemfikir oluyor. --- spoiler ---
--- spoiler olarak görülebilir --- bir odada geçen 96 dakikalık ders niteliğinde bir film. siyah beyaz, 1957 yapımı. ama kendinizi kaptırıyor, zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. sizi öyle düşüncelere sevkediyor ki, zihninizde renkleniyor. oyuncular o kadar iyi ki, film olduğunu unutuyorsunuz zaman zaman. günümüz sinemasında neyin eksik olduğunu o kadar net bir şekilde ortaya koyuyor ki.. milyon dolarlar, inanılmaz görsel efektler.. hiç biri bu filmin verdiği hazzı veremiyor. bence günümüzde her yönetmenin her oyuncunun bu filmi en az bi on defa izlemesi lazım. --- spoiler olarak görülebilir ---
26. yüzyıl insanlarına miras bırakılan antropolojik bir şaheser. önyargılar durağında inecek var kaptan!
söylecek sözü olan değerli bir film. izleyicisine de söz hakkı veren bir başyapıt. bir başucu eseri. film çok şey anlatıyor, sayısız şey söylüyor, onlarca soru bırakıyor kafalarda, lakin o odadakiler de dahil insanların birbirini gerçekten duymasının, görmesinin, anlamasının ne kadar zor olduğu gerçeği değişmiyor bir türlü. değişen insanlık değil, içimizde barındırdıklarımız değil, geçmişimiz, değer yargılarımız değil, değişen sadece ve sadece taraflar. siyahtan beyaza, beyazdan tekrar siyaha akacak ama hep bir yanda durmaya devam edecek olan taraflar. birbirimiz için çaba sarfetmeyi bıraktığımız gün edindiğimiz o meşhur taraflar ve sayısız önyargılar sürekli yer değiştiren. illa bir taraf tutmak zorunda değiliz diyor film oysaki bağıra bağıra. siyahı ve beyazı bir yana koyun, sadece sorgulayın, soru sorun, üzerine düşünün ve siyah ve beyazın ötesindekileri görmeye çalışın diye haykırıyor. önce bakmadan görmek mümkün müdür? dinlemeden duymak veya? bir gün yeniden duyabilirsek eğer, görmeyi ve anlamayı tercih edersek önyargılarımızı savurmadan önce, belki tüm bu taraflardan da, dayatmalardan da kurtulabiliriz. umarım. --spoiler yayını başladı-- 9. jüri neden oyunu “suçsuz” olarak değiştirdiğini açıklamaya çalışmaktadır. 9. jüri: bu beyefendi (8. jüriden bahsetmektedir) biraz önce bize karşı çıktı. çocuğun suçsuz olduğunu söylemiyor, sadece emin değil. bu kadar kişiye karşı gelmek kolay değildir. destek bulmak için kumar oynadı ben de destek verdim. düşüncesine saygı duyuyorum. çocuk belki de suçlu ama...ben de henüz ikna olmadım. tam bu sırada 7. jüri, adam konuşmasını bitirmediği halde, masadan kalkar ve tuvalete gider. 9. jüri: (ayağa kalkar ve bağırarak) ben konuşurken odayı terketmeye hakkınız yok! 8. jüri: o sizi duyamaz. hiçbir zaman da duymayacak. --spoiler yayını son buldu--
imdb'de gördüğüm kadarıyla 350,000 $ bütçeyle yapılmış film. arkadaşın dediğine göre hukuk öğrencilerine izletiliyormuş. benim bu filmle ilgili anlamadığım bazı şeyler var. --- spoiler --- millete nutuk atan ve söyledikleri yüzünden diğerlerinin masadan kalkarak sırt çevirdikleri adam ve henry fonda'yı neredeyse bıçaklayacak adam nasıl oldu da aniden fikir değiştirdiler? saatler boyunca suçlu diye ateşli muhalefet eden 2 adam bir anda suçsuz demeye başladılar. jüri üyelerinden biri sıkıldığı için fikir değiştirdiğinde hemen karşı çıkmışlardı, sıkıldığın için değil, inandığın için fikir değiştir diye. bu iki adama niye kimse ses çıkarmadı? --- spoiler ---
benim aklıma takılan değişik bir nokta var bu filmde. orası hakkında biraz geveleyeceğim. suçlunun genç bir çocuk olması ve filmin başında onu 5-10 saniye de olsa yakın plandan bize gösterilmesi bence filmi ister istemez biraz sorunlu bir yerden başlatıyor. tamam, bu noktayı filmin sonunda o zirve yaptığı noktada "çocuğuna kin güden babanın olayı kişileştirmesini zorla da olması kırması"na bağlayacaksın ama filme böyle bir giriş sahnesi, izlemeye yeni başlayanları vicdanen kırılgan bir noktaya koyuyor ve izleyiciyi daha baştan "çocuk suçsuz olabilir" önyargısına götürüyor. *çocuk* suçsuz olabilir. yani bilinç altımızdaki "suç olabilir ama çocuk yapmış olamaz" yargısı film boyunca bizle olabilir ki bu da "suçlunun suçsuzluğuna evrilen" bir konuyu işleyen film için bir eksi bence. o yüzden, "suçlu sayılan birinin suçsuz olabileceği"ni gördüğümüz bu filmde illa ki suçlu gösterilecekse bunun, suçlu tektipine daha yakın dış görünüşlü biri olmasını tercih ederdim ki böylece seyirci de film boyunca kararını değiştiren jüriyle ve onların önyargılarını kırmalarıyla kendini daha bir yakın hissedebilsin. değişimi daha içten, "kişinin kim olduğunun cidden önemi olmadığının, insan hayatının her durumda insan hayatı olduğunun" önemini görüp o gerçeği yaşasın. çünkü burada ister istemez "çocuk hayatı daha değerlidir, suçlu olsa da ölmesin" gibi hissetmek çok olası. önyargı kırar gibi hissedemiyoruz da daha çok en başından beri çok istediğimiz şeyin olmasına sevinir halde bitiriyoruz filmi. seyirciye saniyesinde ters gelen bir karakterin (misal emrinde çalışan bir zenciyi vurduğu iddia edilen nemrut suratlı, göbekli zengin bir beyaz gibi) suçsuz bulunmasına giden yolda yürümek isterdim ben. ama tabii ki film mesajını iletmekte çok güçlü ve benim gösterdiğim bu nokta sadece mükemmel bir filmin "benim açımdan" daha da sınayıcı hale getirilmesiyle ilgili. ha bu arada tamamen alakasız ama demeden edemeyeceğim. henry fonda'yı bu filmle beyazlar içindeki rolüyle tanıyanların, daha sonra c'era una volta il west'i izlerken kendisinin ilk göründüğü sahnede neler hissettiklerini tahmin etmek, beni hep gülümsetir. çok büyük adamsın sergio leone çok, hehe.. not: "spoiler lan!" diye ana avrat dümdüz gelen mesajlardan sonra ekleme yapmakta yarar gördüm, ama başa değil sona. izlemediğiniz bir film hakkında paragraflarca yazılan bir yazıyı okumaya başlıyorsanız, risk alıyorsunuz ve eğer okuma noktasına kadar geldiyseniz, koca yazıyı katran ile kaplasak bile açıp okuyacaksınız, bu da kesin. ve üç paragraf film yorumunda "çok iyi film, biraz uzun film"den biraz daha fazlası olacağını biliyorsunuz herhalde, değil mi?
ne kadar imdb'de zirveyi zorlasa da tarihine bakılınca önce burun kıvırılan, izledikten sonra ise insanın kendinden utanmasına sebep olan film. yıllar aslında hiçbir şeyi değiştirmiyor, teknoloji ne kadar hızlı gelişse de güzel film her zaman güzel film(miş).
lumet'in başarılı bir tiyatro oyunundan beyaz perdeye mükemmel aktardığı film. kamera açısı, kadraj, sıcak ve yağmuru kullanarak klostrofobi, sıkıntı, ferahlama, gerilim, finaldeki patlama ve ardından gelen arınma sürecini o kadar iyi anlatır ki, filmi sessiz yapsa yine de aynı duyguları aktarabilirmiş gibi gelir bana. beni en çok etkileyen, çok sevdiğim iki tavır vardır bu filmde. birincisi, ekmeğini fiziksel emeğiyle kazananın (6 numara) yaşa, deneyime, bilgeliğe (9 numara) saygısızlık yapılmasına koşulsuz karşı çıkmasıdır. ikincisi, herkesin ırkçıya götünü dönmesidir. edit: zorlama bir cümlenin (umarım) basitleştirilmesi.
renksiz ve mükemmel olan birkaç filmden biri 12 angry men** bu film 1957'de çekilmiş. kişiye kattığı birçok şey yanında bir saniye bile sıkmaması da cabası ki ne yazık 2012'de yayınlanan gerçekler de var* izleyin bunu, 97 dakikanın nasıl geçtiğini anlamayacaksınız. çıkaracak çok ders var.
baştan sona tek bir odada geçen bir filmden ne beklenir ki? önyargılarını sorgulaması mı? -evet. hayati olanın "detaylar" olduğunu söylemesi mi? -evet. vicdanına dokunması mı? -evet. bu film bunların hepsini yapar ve son olarak da genç sinemacılara şöyle söyler: teknolojiyi siktiret, aklın ve gözün yeter.
--- spoiler --- on iki angry men diye kolayca okunan film. izlemesi bir hayli keyiflidir. henry fonda'nın daha baştan kazanacağı bir ortam doğmuştur. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence bu kadar etkileyici olmasının sebeplerinden biri izleyicinin filmin başında henry fonda'nın herkesi fikrinden çevirebileceğine imkan vermemesidir. işin içinde insan olunca imkansız diye birşey yok gerçektende. --- spoiler ---
1882 doğumlu joseph sweeney'nin oynadığı siyah beyaz sinema filmi. bak başa geç tekrar oku "1882". adam 1900 yılında 18 yaşında amk bu ne lan? bildiğin tarih kokar bu film bütün o crime-dramanın dışında. bu arada nasıl ki bugün robert de nirolar, al pacinolar baba olarak kabul görüp oynayacakları her film öncesi sinema camiasını bir heyecan basıyosa, o yıllarda lee j. cobb, henry fonda da zamanının babalarıdır. bugün sinemanın karizmatik yaşlılarının hocalarıdır. ayrıca böyle mükemmel bir filmin oscar alamamasının sebebi de ödüllerin büyük bir kısmını toplayan marlon brandolu sayanora'dır.
--- spoiler --- filmin sonuna olay sırasında aslında ne olduğunu, babayı kimin öldürdüğünü gösteren bir şeyler ekleseler çok daha hoş olurdu bence. bu kadar deneysel, didaktik, hukuk öğrencisi için ders tarzı olmazdı belki ama daha bir vay be dedirtirdi gibime geliyor. bir de filmle ilgili kafama takılan şey adamların neden durmadan bir an önce kararı verip gitme konusunda bu kadar ısrarcı olmaları ve gidebilmeleri için gerekli oyların verilmesi için durmadan bağırıp çağırmaları. iki dakika oturup doğru dürüst tartışmaktan imtina eden insanlar neden juri olmuş, kim bunları juri yapmış orası da ufak bir soru işareti. --- spoiler ---
konformistliğin tavan yaptığı çağımızda bilmeye cesaret eden en az bir kişinin varlığı ile her şeyin baştan aşağı değişebileceğine örnek olan film.
bir hukuçunun her sene en az bir kere açıp izlemesi gereken lumet başyapıtı.. öyle bir bakış açısı kazandırır ki kelimelerle ifade etmesi çok güç.. yaklaşımlarıma ve hayatı okumama kattığı olgunlukla benim için her zaman ayrı bir yerde durur bu film.. izlemeyen varsa ilk iş olarak kesinlkle izlemeli..
aklıma geldikçe türkiye'de demokratik tartışma ortamının neden var olamadığını kavramamı sağlayan film. türkiye'de bir tartışma olacaksa onun bir galibi yoktur, olamaz. isterseniz iki artı ikinin dört ettiğini savunun, beş diyene bunu kabullendiremezsiniz. halbuki bu filmde mantıklı olan her fikir kıymetini buluyor. hukuka, demokrasiye hala bir gıdım inancım var ise bu film bu inancın vesilelerinden biridir. bu arada henry fonda zirve yapar iken diğer jüri üyelerini es geçmemek gerekir, özellikle gözlüklü olan ve mantığı temsil eden abimiz takdire şayan.
herkesin, hepimizin hayatı boyunca binlerce-milyonlarca kez içine düştüğü bir durumdur bu tek başına kalma hadisesi. o anda insan ne kadar küçülür, ne kadar üzülür, ne kadar zayıf ve çaresiz hisseder kendini, tüm dünya karşısındayken. nasıl da sorgulamaya başlar kendini, fikirlerini, prensiplerini. düşüncelerinin zayıf yanları bir bir su yüzüne çıkmaya başlar; "acaba orda yanlış mı düşünüyorum? acaba o haklı mı? zaten ben niye karışıyorum ki bu meseleye? benim kararım önemli değil, zaten benim dışımda gelişiyor olaylar" ve benzerleri insanın aklını kemirir durur. işte burada yol ayrımına gelirsiniz: "ideas are bulletproof" deyip kendi fikirlerini savunmaya devam etmek ya da topluluğun arasına karışıp rahatlamak. hangisi doğrudur, hangisi yanlıştır onu bilemiyorum.
yillar once izleyip detaylari unutsam bile bende biraktigi etkiyi unutmadigim harika siyah beyaz film. icinde adalet duygusu, vicdan, onyargi konulari cok iyi islenmistir. bu da emek sinemasının anısına: http://upload.wikimedia.org/…te_%c4%b0lan%c4%b1.jpg
the man from earth'ten aldığım zevki bana tekrar tattıran enfes bir şeymiş bu film. geç izlemem de benim şahsi eksikliğim diyelim.
çekildiği mekan sayısı tuvalet dahil 2 olan bir filmin üzerimde bu kadar büyük bir etki yaratacağını hiç tahmin etmezdim. görsel olarak yada efekt olarak hiç bir şey sunmuyor olsa da, modern film tekniklerinin hiç birini barındırmıyor olsa da, seyirciye yansıttığı duygu seli için bile defalarca izlenebilir.
büyük tepki çekmeyi göze alarak eleştireceğim film. imdb top 250 listesinde 6. sırada yer alıyor bu film. ilk 10'da yer alan en eski film olduğu için bu film üzerinden diğer "eski" filmleri eleştireceğim. beni en çok rahatsız eden şey bu "eski", "köhne" filmlerin hala listelerde yer edinebiliyor oluşu. imdb listesine bakın, 40'ların, 50'lerin, 60'ların vs, eski dönemlerin filmleri dolu. tamam filmler zamanın şartlarına göre iyi olabilir de, siyah beyaz yahu film. ben siyah beyaz filmi imdb 250000 listesine bile almam açıkçası. 12 angry men şöyle iyi, böyle iyi falan. iyi de film renkli değil? olum napıyosunuz siz ya? film renkli değil? oyunculuk idare eder hadi, konu da sosyal bir meseleye parmak basmaç. ama yok yani, eski kameralarla çekilmiş. renk yok filmde. burayı anlayabiliyo musunuz bilmiyorum. renk yok filmde. bugün 20 yaşında bir adam bu film için "oooo süper", "kral film" falan diyorsa kusura bakmasın ama siktirsin gitsin. matrix gibi bir film çekilmiş artık, ne 12 angry men'inden bahsediyorsun sen? matrix diyorum, reprenkli film sana; mavi ile yeşilin buluşması. film renkli çekilmiş; senin döneminin filmi. boktan vidocq bile 12 angry men'den çok daha iyi; senin çağının filmi. potemkin zırhlısı'nı beğeniyor adam. kameraya bakıyorsun, çok eski kamera. eski yani. charles chaplin filmleri iyi ama. onda adam var, düşüyor, o güzel. adam düşerken gülüyorum en azından. düşene herkes güler çünkü. ama bazı filmler var, hani yukarıdaki mikrofon görünür. adamlar öyle bir kamerayla çekmişler ki bir asır önce, bırak mikrofonu, kameranın önü görünüyor. meşe ağacından kamera mı olur? meşe ağacı görünüyor. odun olarak görünüyor tabi. ağaç halinde değil. hep demezler mi gençlerin önünü açın diye? 1950'de çekilmiş film, hala yukarılarda listede. bu nedir ya? ben bakıyorum film matrix'e benziyor mu, benziyorsa güzel filmdir, benzemiyorsa salla gitsin. bir zamanlar anadolu'da filmini izledim, matrix'e biraz benziyor, o yüzden beğendim. ama ne bileyim doktorlar dizisi matrix'e benzemiyor, bazı yerlerde andırıyor ama benzemiyor cidden. ameliyat yok mesela matrix'te, ya da hasta yakınıyla tartışma olmuyor, o yüzden sevmedim. imdb listesinin yukarısına bakıyorum. pulp fictin güzel, çünkü 1994 yapımı. ama baba? 1972. lan gidin. iyi kötü çirkin? 1966. salla. 12 angry men? 1957. yuh artık! şindler'in listesi? 1993. güzel filmdi. 1957 yılında çekilmiş filmin ne işi var listede, biraz vicdan ya! casablanca? 1942. ya siktirin gidin. siyah/beyaz bu film de. bu arada bu saydığım tüm filmleri izledim, işkembeden sallamıyorum. iyi kötü çirkin, casablanca, 12 angry men gibi filmlerin bu kadar abartılmasına karşıyım. çok ciddiyim. bu geçmişe sahip çıkma güdüsü yüzünden çok şey kaybediyoruz. en güncel örneği vereyim. marmaray projesi. yerin altında tarihi eserler varmış, o yüzden proje gecikmiş. milyarlarca lira zarar var ortada. üstelik de tarihi eserler yüzünden proje daha derinlerde yapılacak. potansiyel enerji hesabından, her saniye bilmemkaç lira kaybımız olacak. 2 yürüyen merdiven olacağına, 3 yürüyen merdiven olacak. banane yahu tarihi eserden? bana ne 12 angry men'den? tarihi eserleri korumaya çalışmaktan günü yaşayamıyoruz resmen. 1970'te çekilmiş bir film eski diye listenin en başında yer almasını sindirmemi kimse beklemesin benden. adam gelmiş "ooo süper film" yazmış. senin yaşın 20 yahu. siyah beyaz televizyon dönemini görmedin bile. nesini beğeniyorsun filmin? 12 angry men'in konusunu işleyen çok daha güncel filmler var. o filmlere bir bak. onları beğen. bırak şimdi 12 angry men'i.
(bkz: 1 eylül 2012 moderasyonun sözlükten ayrılması)
sözlükteki moderatörlerin ayrılması zamanında verilenbakınızlardan görüp dikkatimi çeken, sonra eski olduğundan kaynaklı tereddüte düştüğüm ama merak ettiğimden ve aldığı övgülerin hakkını veriyor mu diye indirip izlediğim film. çok güzel bir film,the man from earth gibi şaşırtıcı biçimde zevk alarak izlediğim dar mekan filmi
naçizane kendi top 10 listemde geç de olsa birinci sıraya yerleşmiş film. --- spoiler --- hani derler ya bir hikayede duvara asılı tüfekten bahsediliyorsa o tüfek hikayenin sonunda muhakkak patlar.işte henry fonda'nın(8 numaralı juri) cinayet bıçagıyla aynı olan bıçagı cocugun sucsuzlugunu ispatlamak için masaya koyup zaten gergin olan ortamında etkisiyle cocugun yüzde yüz suçlu olduguna inanan 3 ve 10 numaralı juriden birinin bıçagı henry' fondaya saplamasını bekledim ama düşündügüm gibi olmadı.hatta 3 numaralı jüri filmin bi yerinde heny fondayla kavgaya tutuşmuş ama digerleri kavgayı başlamadan ayırmışlardı.o andan sonra artık kesinleşti; henry çocugun sucsuz oldugunu ispatlar ama sonunda ölür dedim.tüm bunlara ragmen filmin sonunda 3 numaralı jürinin kendisine yumruk atan oglu yüzünden sanık çocuga besledigi önyargı yıkıldı ve olay tatlıya baglandı. --- spoiler ---
uzunca bir süredir izlenecekler listemde bulunan 1957 yılı versiyonunu eşimin ön yargıları nedeniyle hep askıya almak zorunda kaldığım ve nihayetinde iş seyehatim için gittiğim konya'da bir otel odasında tek başıma izlediğim mükemmel film. film ile ilgili söylenebilecek çok şey var. en başta dillendirilmesi gereken toplumun etik-ahlak, doğruluk-suçluluk inançlarını algılayış biçimleri ve yargılama biçimleri. konunun tarafımca çok dağılacak olduğunu bilerek çoğunluğun belirlediği doğrular mutlak doğru mudur? sorusunu sormamak için kendimi yıllarca tutmuştum ve nihayet buraca koyverdim. yargılama faaliyetlerini yürüten görevlilerin kapılacağı basit ön yargılar, suçsuz insanları kolayca darağacına götürebilmektedir. örneğin bir cumhuriyet savcısı açıkça devlete taraf olduğunu söyler. devlet isterse bir faşizan totaliter bir rejimde olsun ister demoktatik bu savcı için hiç farketmez. burada savcının ön yargısı devletin bireylerin üzerinde olduğu ve toplumsal fayda için bir bireyin yokedilmesi gerektiğidir ayrıca aynı savcı mevcut yasaları her zaman doğru kabul etmek zorundadıri. yasa yapıcı gücün aymazlığı, güçlü için yapılmış olması onu bağlamaz.yargı sistemlerinde neyin doğru olduğunu belirleyen ve bunların yasalaşmasını sağlayan toplum dinamikleri, inançsal yapılar, siyasal güç odakları ve vicdandır. montaigne amcanın bu konu ile ilgili çok önemli bir denemesi vardır. yasalar doğru oldukları için değil yasa oldukları için yürürlükte kalırlar. kendilerini dinletmeleri akıl dışı bir güçten gelir, başka bir şeyden değil. mistik olmak işlerine gelir. yasa koyanlar da çok kez budala, ya da eşitlik korkusuyla haksızlığa düşen kimselerdir. nasıl olursa olsunlar, insandırlar sonunda, her yaptıkları şey ister istemez sudan ve değişkendir. sisi mesela 550 milletvekilininin yer aldığı tbmm'de 485 vekil iş adamıysa, yani burjuvazi'yi temsil ediyorlarsa, ki iktidar partisinin vekillerinin tamamı öyle ya da böyle belli sermayeye sahip patronlar ise; aç olduğu için bir simit çalan çocuk ya da işsiz olduğu için o vekillerden birisinin evini soyan bir hırsız acaba gerçekten hırsız mıdır? acaba kapitalist sistemde hukuk nerede yer almaktadır? neyse bu mesele bu entry için çok uzadı. filme dönersek. --- spoiler --- filmde kendisini sistemin sistemcisi (kral-kralcı) olarak gören jüriler herhangibir empati kurmaksızın yargılamanın saf nicel deliller ile değerlendirmesi ve infazını savunmaktadırlar. halbuki zihinlerinde herhangi bir muhakeme yapmamışlardır. yırtık dondan çıkan bir jüri tek tek sistemci jürileri hesaplaşmaya çağırmaktadır. burada işte burda ön yargılar birer birer kırılacak ve ikna sağlanacaktır. vicdan yoksunu jüriler tek tek kanıtlarıyla ikna edilecek ve bir jüri ile bireysel psikolojik bir savaş başlayacaktır. işte asıl angry man ortaya çıkacaktır. --- spoiler --- herhangi bir konuda dogmatik düşünen ve dogmaları olduğu gibi benimseyen (ki dogmalar tanımı itibariyle değiştirilemez ve eleştirilemezler) insanlarla her tartışılmaya çalışıldığında ortaya çıkan işte tam olarak 1 angry man'dir.
12 jüri üyesinden sadece 5. jüri üyesi olan jack klugman yaşamaktadır. jack klugman güncelleme: yaşayan son jüri üyesiydi. kısa bir süre önce vefat etti.
izlediğim en başarılı psikolojik film. imdb listesinde de 6. sıradaymış yani tek benim tarafımdan değil herkesçe takdir edilmiş bir filmmiş. bu zamana kadar neden izlemedim bilmiyorum.
beyin fırtınasının ve eleştirel bakış açısının, aynı zamanda şüpheciliğin bizlere en güzel yansıtılmış filmlerinden bir tanesi. bazı hukuk fakültelerinde aynı zamanda derslerde işlenmektedir.
3 yıl aralı olarak 2. defa izlendiğinde de sıkmayan, diyaloglarındaki kimi detayların sadece "dedektiflik" için değil, genel dünya için de dikkate alınabileceği film. vatan şaşmaz'ın sonradan benzeri olarak türk dünyasında ortaya çıkacağı reklamcı jüri üyesi (ki biraz "dandik" hali de akla getirir, söz şaşmaz'dan dışarıdır da...) de ilgi çekicidir, ne benzerdir öyle. tek mekanla 90 dakikalık film çekilip de zevkle izlenebilirliğini gösterir.
benim biraz kütük olmamdan mı kaynaklanıyor bilmiyorum ama filmi izlerken ben amerikan yargı sisteminin ne kadar sikko olduğunu buna karşın filmin bu sikko sisteme güzelleme yaptığını düşünmüştüm sürekli. sonra bir baktım da "efenim önyargıları kırıyor bu film, duvarları yıkıyor" falan filan. kimse kusura bakmasın ama 12 tane denyo herifi jüri diye bir odaya koymuşlar. biri çocuğu asalım keselim diyor öbürü maç başlıyor hadi ne olacaksa olsun diyor beri yandakinin umurunda değil bulmaca çözüyor falan. bu nasıl yargı bu ne bohem hayat. ama bir bakıyoruz sistem o kadar sağlam ki önünde sonunda aklıselim galip geliyor nedense. hadi len!
tartışmasız olarak sinema dünyasının en iyi filmlerindendir. the man from earth ile birlikte tek mekan çekilen filmlerin bir numarası.
bu filmde yer alan oyunculardan birisi mustafa kemal atatürk ile yaşıttır. bu konuda söylemek istediklerim bu kadar. filmi beğenmemek mümkün değil ama tüm zamanların en iyi filmlerinden olduğunu söylemek de bence çok gerçekçi değil. --- spoiler --- bazı adamların neden ve nasıl fikir değiştirdiğini hala anlamadım. götü boklu bir cinayet olayı için daha mevzu başlar başlamaz 11 tane adamın asalım, ölsün kafasında oluşunu da anlamadım. o 12 adamın neye dayanarak jüri yapıldığını da anlamadım. herifi katil olduğu sebebiyle ölüme göndermeye çalışan adamların "lan benim kupon vardı maça yetişmem lazım" veya "o yörenin insanı g.t olur, en iyi fakir mahalle çocuğu, ölü fakir mahalle çocuğu" kafasında olması gerçekçi gelmedi. bu nasıl yargı sistemi a. koyim. yasası, savcısı, avukatı, savunması bilmem neyi hepsi pek didik didik etmeden iki tane tanık gösterip adamı idama gönderiyor, jüriye ne amaçla seçildiği belli olmayan adamlara s.ke s.ke oy birliğine varacaksınız deniyor. ulan o abide biraz insanlık olmasa hatta insanlığı da geçtim herifin 1 saat sonra manitasıyla randevusu olsa çocuk öleceğidi lan. --- spoiler --- yalnız bunun türkiye için parodisi yapılıp, dizi haline getirilebilir ha. masrafı az, tek mekan. böyle 12 tane sikko adamı sağdan soldan toparlarsan böyle bir mevzu üzerinde siksen uzlaşamazlar zaten. 3-5 sezon temiz ekmeği yenir. -rasim abi ikna oldun mu? +oldum da piçlik değil mi amına koyim. suçlu diyorum. -ahahah senin aq. ben de suçlu diyorum o zaman. + kaç kaç oldu lan -9-3 +böyle sikerler rıfkı? +daha maç bitmedi. dur oğlum.
(bkz: masumiyet karinesi) (bkz: önyargı)
bir damlanın bile koca deniz içinde ne kadar önemli olduğunu kanıtlamış filmdir. iyi bir film yapmak için yüksek bütçeye, bol efektlere gerek olmadığının ispatı. yeterli olan tek aksiyon insan beyni ve düşündükleri işte. yeterli.
bugün bir kez daha izleyip * yine aynı şekilde etkilendiğim, sevdiğim birçok özelliği * * * bir araya getiren, sinema tarihinin en başarılı filmlerinden biri. zorla izlettiğim insanlardan aldığım yorumlar genelde "eski olduğunu görünce sıkıcı sanmıştım; ama çok güzelmiş" yönünde. eski filmlerin sıkıcı olduğu önyargısı da ayrı bir konu. #10: six to six... i'm telling you, some of you people in here must be out of your minds. a kid like that... #9: i don't think the kind of boy he is has anything to do with it. the facts are supposed to determine the case. #10: don't give me that. i'm sick and tired of facts! you can twist 'em anyway you like, you know what i mean? #9: that's exactly the point this gentleman has been making.
(bkz: 12 angry men diye bir film buldum, süper)
hayat dersidir. izleyin, irdeleyin.
(bkz: 12 imam)
film sırasında kendimi 13.jüri olarak gördüğüm acaba ben ne düşünüyorum benim kuşkularım neler diye sorgulamamı sağlamış film. seyrettiğim en iyi bir kaç siyah beyaz filmden biri. sadece konuşmalardan ibaret içinde hiç müzik sesi hatırlamadığım filmlerden.
çocuğun bariz suçlu olduğu filmdir.
ön yargıların, toplumsal duyarsızlığın, bencilliğin, bir insanın hayatını nasıl karartabileceği ve vicdan olgusunun, duyarlılığın, bir insanın hayatını nasıl kurtarabileceğini özetleyen ironik bir filmdir.
akşamki maça yetişmek için bir an önce karar verilmesini isteyen kişi filmdeki en dikkat çekici tiplemeyi canlandırıyor kanaatimce. bizi ilgilendiren kararları verenler arasında da bu tiplerden her zaman var. el elin eşeğini türkü çağırarak arıyor yani.
--- spoiler --- çocuk ne kadar suçlu ise, onu yargılayan savcının, onu elektrikli sandalyeye göndermeye çalışan jürinin, olay hakkında yalan beyan veren komşuların, çocuğu zerre savunmayan avukatın da bir o kadar suçlu olduğu film. --- spoiler ---
--- spoiler --- "çocuk suçlu mu, suçsuz mu"dan ziyade, bir kişinin suçunun şüpheye yer vermeyecek şekilde sabit olmadan idam edilmesinin/cezalandırılmasının doğru olmadığını savunur. bildiğim kadarıyla amerikan yargı sisteminde bir jüri vardır ve kararı jüri belirler. (nihai karar yargıcın da olabilir. emin değilim.) bu jüriyi oluşturan vatandaşların da herhangi bir hukuki yeterliliklerinin olmaması beklenir. yani insanlar, babalarına karşı nefretleriyle, akşamki maçın heyecanıyla, yani tüm önyargıları ve kusurlarıyla orada bir insanın kaderini belirlemek üzere toplanıyorlar. böylesi bir ortamda, hele ki işin ucunda insan hayatı varsa, insanın daha sakin düşünmesi gerekiyor. --- spoiler ---
daha önce değil de aklım daha fazla şeye eriyorken izlediğim için mutlu olduğum filmlerden biri. tamamen kişisel düşüncelerimi paylaşıyorum: ben bu filmi neden sevdim? bir kere tek mekan. tek mekan ya da büyük çoğunluğu aynı mekanda geçen filmler ya çok tırt oluyor (cube gibi) ya da muazzam oluyor (rear window gibi) ama o muazzam filmlerden birini izlerken filmin içine girebiliyorsunuz ya, o bambaşka bir keyif işte. ben bu filmi izlerken kendimi 13. jüri üyesi gibi hissettim. sinirlendim, düşündüm, üzüldüm, sorguladım, ikna oldum. başka niye sevdim? oyunculuğu çok sevdim. karakterleri sevdim. bütün o dar kafalılığı da önyargıları da ya da tam tersi olanları da sevdim. her şey olması gerektiği gibiydi, herkes olması gerektiği gibiydi. 12 farklı karakter, 12 farklı hikayesi olan adam şaşırtıcı bir şekilde bir puzzle oluşturuyorlar gözünüzün önünde. tabi ki kurgu ve sağlam hikaye, tek mekan filmlerin en büyük silahları. seyirciye tam da bilmesi gereken kadarını veren net bir anlatım. akıyor film. detaylar. ilerleyen zamanla ve değişimlerle paralel olarak ilerleyen ufak detaylar. başta sadece bunaltıcı bir sıcak hava varken zamanla bulutların toplanması, yağmurun başlaması, ama dışarısı böyleyken odanın aydınlanması gibi. keyifli bir film. common law nedir, burden of proof nedir az çok fikriniz varsa illa ki izlenmesi gerekir.
konusu her ne kadar, yargılanan delikanlının hüküm giyip giymeyeceğinden ziyade, söz konusu hükmün veriliş aşaması olsa da yinede deli gibi delikanlının gerçekten suçlu olup olmadığının merak edilmesine yol açan film.
dokuz numerolu juri amcayı tek geçtiğim efsanevî film. --- spoiler --- ikinci oylamada verdiği destekle işin gidişatını kökten değiştirmiş; son anlardaki gözlük tespitiyle de zirveye ulaşmıştır. --- spoiler ---
ayrıca olayın şahitlerinden fingirdek kadının önünden geçtiği belirtilen el train'in ne olduğunun bilinmesini gerektiren film. o yıllara kadar new york'ta, istanbul'da halen "yapalım mı yapmayalım mı" geyiği dönen ve buralarda "havaray" şeklinde "havalı" bir adı olan sistem kullanılmaktadır. kâh caddelerin orta noktalarında, kâh kaldırımlara denk gelen kısımlarda, yerden 10 metre kadar yüksekten toplu taşıma hatları geçmektedir. (bkz: elevated train)
anglo-sakson sisteminin* ne kadar iplik üzerinde bir hukuk düzeni olduğunu gösteriyor. bir insanın hayatınin nihayetinde yerinde kuşku'ya* kalmış olması ne kadar doğru tartışılir. ama tabii türkiye'de avrupa hukukunun uygulanışına bakınca insan, olay sadece hukuk düzeninde değil her halde diyor.
azınlığın çoğunluk üzerinde sağlayabileceği hakimiyete, güzel bir örnek teşkil eden film.
jüride sürekli fikir değiştiren abi için yapılan tenis topu benzetmesi yerinde olmuş.
ben anlamıyorum bu bir konu üzerinde yoğunlaşan dar kapsamlı filmleri demek ki. ya da herkesin beğendiği bu tarz filmler bende hakettiği yeri bulamıyor belki. 12 angry men'i de tıpkı the descendants gibi büyük beklentilerle izledim ve bunda da umduğumu bulamadım. sorun çok şey beklememden de kaynaklanmış olabilir ama bu kısımdan sonrası şöyle devam etsin; --- spoiler --- on iki tane adamın, bir çocuğun idam suçunu kesinleştirmek veya iptal etmek için bir araya gelip de birbirlerini ikna etmeye çalışmasını ne derece izlenebilir bulur insanlar? tamam üzerinde durulan konu çok hassas ama bunu ilgi çekici kılan nedir? --- spoiler --- entrynin zamanının ötesine gideceğini bilerek yazmak da çok derin duygular uyandırmakta bu bünyede ama bu da değişik, hoş bir durum tabi.
adalet anlayışını ve hakikati bulma ısrarını, bir kişinin geleceğini etkilemenin ne kadar kolay olduğunu anlatan güzel film. popülaritesini ve kültlüğünü hak ediyor. evet aksiyon yok, bir odanın içini izliyoruz sürekli ama zaten filmin bize sunduğu bambaşka bir şey var. ikna etmek ve edilmek konusunda problem yaşayanlar ve özellikle hukuk öğrencilerinin izlemesi lazım.
--- spoiler --- jüri üyesi barzolar barındıran filmdir,kronik belirtiler: i) gereksiz yüksek sesle konuşmak (sen kim olduğunu sanıyorsun?!, onun hakkında ne biliyorsun ki?!, bu hikayeleri gazetelere satın 3 dolar veriyorlar! vb.), ii) sahip olunan işin sosyalleşmek adına (belki de diğerleri üzerine etki oluşturmak için) reklamını yapmak (2 garaj sahibi, marmelattan 27000 kazanan, 377 çalışanı olan kurye servisi sahibi, reklamcı çakma mad-man) iii) aşırı özgüven(jüri olarak karar vereceği duruşmada neredeyse uyuyakalmak, oylama kağıtlarını gördüğünde belki o'nu senatör bile seçeriz demek, karar alma esnasında herkes sevgililerini çağırsın demek ve hatta xox oynamak) ---spoiler --- --- spoiler --- jüri üyesi 10 : çok fazla düşünürsen kafan karışır. filmin kopma noktası bana göre bu repliktir. ince eleyip sık dokumayı geçtim, nöronlarına impuls dahi göndermekten aciz adamların, 18 yaşında bir çocuğu elektrikli sandalyeye göndermeyi, saat 8'de oynanacak beyzbol maçından önce geçiştirilebilecek önemsiz bir iş gibi görmesi (sanki diziden önce bulaşıkları yıkayayım da aradan çıksın diyen naciye teyze, pezevenk! (tüm naciye teyzeleri tenzih ederim)) ve diğer akil adamların bu odunları yontmaya çalışmasını anlatır. --- spoiler --- gereksiz not: masanın her iki başında bazı sahnelerde viceroy paketi görülmesi, sinema tarihini ilk ürün yerleştirmesi mi bilmem ama, benim gördüğüm ilk pasif reklamdır.
klişeler klişesi "ecnebiler bu işi biliyor abi.."nin kelime anlamı. "bizim neyimiz eksik?" diye kendimize soruyoruz. al buyur, işte oda, işte kamera. yap da alkışlayalım.
sonu bilinen, asıl gerçeğin ise bilinmediği bir başyapıt olmuştur. --- spoiler --- konu o kadar gerçekçi irdelenmiş ki insan acaba o çocuk suçu gerçekten işledi mi acep diye düşünüyor.filmden o dönemki amerikan yargı sisteminin ne kadar katı ve acımasız olduğu sonucu da çıkartılabilir.şöyle ki; olay tamamen katil zanlısının gerçekten cinayeti işleyip işlemediği ekseninde inceleniyor.zanlının babasını öldürdüğü kanıtlanırsa idam edilecek.burada 18 yaşındaki bir çocuğun o yaşa gelene kadar sürekli olarak babası tarafından şiddet görmesi gözardı ediliyor ki bunun bilindiğini de jürinin tartışmalarında satır aralarında görüyoruz.muhtemelen jüri tarafından yapılan toplantıdan önceki 3 aylık dava süresince mahkemede de bu konuya vurgu yapılmıştır.kimbilir amerikan hukuk sistemi bu kadar katı değildir,senarist heyecan dozunu tırmandırmak için böyle bir abartı yönüne gitmiştir. detaylar enfestir.kendi oğlu tarafından manevi olarak öldürülen inatçı jürinin*, ''suçsuz'' derken ki tavrı aslında kendi oğlu ile olan çatışmasında da oğlunu akladığı anlamına gelmektedir.bu ve benzeri ayrıntılarla zamanın ötesinde bir filmdir.zamanının kısıtlı çekim imkanları böyle bir filmin doğuşunu sağlamıştır.günümüz sinema altyapısıyla böyle bir film çeken kişiye gülerler. --- spoiler ---
ekşiciliğin olmazsa olmazı. bir diğeri için (bkz: how i met your mother)
imdb 250 listesine davrandım ve bir kaç filmdir bu listeden gidiyorum. esasında hep "olm lan bu listeyi izlemek zorunda mısın yani, bulamadın mı başka bir şey, popüler işte bu, sana ters" cümlesi gezinip duruyordu aklımda. ancak bu filmi bu listede gördüm, elbette daha önce de duymuştum. her neyse, imdb 250 listesi vesile oldu izlememe, iyi de olmuş. bu listede olmaktan fazlasını hak ediyor. izlenmeli. --- spoiler --- film kült. izlemeye başlarken tek bildiğim buydu. jüri odaya geçtiğinde ise tek isteğim tüm filmin burada geçmesiydi. tiyatro oyunu gibi filmler vardır, tiyatroda oynansa farklı olmayacak filmler. müziğin vurucu etki yapmadığı, dekorun konuşmadığı, tüm konuşanların oyunculuk olduğu bir film. --- spoiler ---
film boyunca verdiği ayarlarla henry fonda amcanın juror #8 yerine juror @2 olması gereken filmdir (bkz: @2 sikmiş beyler)
