bitirmish bi film ne diebiliriim ki bashka... eheh.. aslinda denilcek cok sey war olduu solense de bitirmish en yeterli kelime olur.. eheh
ince ayar bir film
zaman mantığı karıştırılmamış iyi bir seyreti
brad pitt ve bruce willis'in cok iyi performans sergiledikleri gilliam filmi . bir de, filmin ana muziklerinden birini olu$turan akordeonlu melodi (eh boyle diyebildim ancak) a$mi$ . yine muziklerden bir bkz vereyim: blueberry hill .
filmi anlamak için olaylar gelişir derken iyide nasil gelişir niye gelişir doğru mu gelişir kardeshim diye bi düşünmeli insan...işte o zaman anlaşılır bayar mıdır yoksa ayar mıdır?gelecekten gelip herşey olacağına varır demek var mıdır? twelve monkeys theme de nette bulunabilite...
future is history. (bkz: tagline)
goruntu yonetmeninin kalitesini konuşturduğu film
(bkz: la jetee)
1995 yapimidir.. bruce willis,madeleine stowe,brad pitt oynamistir.brad pitt' in cok pis rol yaparim mesajini dunyaya ilettigi film.terry gilliam yonetmistir. 2035 ile 1996 yili arasinda gecip durur film.yeryuzunde cekilmis en iyi bilim kurgular arasinda (bana gore) ilk 3 'e rahat girer.. kameranin timarhaneye girmesiyle tum negatiflerin, ve achilarinin degismesi oha dedirtir. goruntu yonetmenini bilmiyorum kim.. ama a$mis$tir hakkaten.katiliyorum... en iyi kostum oscar i da var sanirim bu filmin..bir de aklimdayken army of the twelve monkeys logosu da sahanedir.
ing.oniki maymun..
bir tery gilliam şaheseri."cassandra kompleksi" tabanına oturtulmuş geleceği görmenin ödül değil ıstırap verici bir deneyim olabileceği temelinden hareket eden profesyonel bir film.
brad pitte tam not verip "ulan bu herifte iş varmış, sırf yakışıklı diye prim yapmıyormuş" dedirten, bruce willisi izlemeye doyamadığım, sonunu filmin ortalarında tahmin edip "oha kuzen izlediysen ne söylüyon" gibi eleştirilere maruz kalıp olayın bokunu çıkardığım film. (bkz: tekrar tekrar izlenecek filmler)
christopher plummer ve ozellikle david morse da iki ho$ role sahiptir bu filmde. ayrica filmin sonlarina dogru bruce willis ve madeleine stowe'un bindigi $ehirici otobusun uzerinde "zoo" reklami bulundugunu belirtmek ister, konseptle alakali olarak da $oyle bir bkz veririm: fallout. filmin quote'larindan da iki ilginc parcayi burada belirtmek isterim: willis'in canlandirdigi karakter'in adi james cole'dur ve bir yerde demektedir ki "all i see is dead people" 6th sense'teki joel osment'in canlandirdigi karakter'in adi ise cole'dur ve o da cok unlu bir $ekilde "i see dead people" demektedir. ilginc bence. ilginc i$te lan. ayrica filmin sonunda super bir olay vardir, ucakta cole'u gelecege gonderenlerden biri kotu adama $oyle der: "sigorta i$indeyim". bunu ne yazik ki sadece filmi izleyenler anlayacaktir.
terry gilliam in klasman disi kalabilecek kadar super,oyunculardan -tabi ki brad pitt ve monkey business vakasi - hafizalara kazinan meshur melodisine kadar superin altina da hic dusmeyen sinema saheseri.
internette envai cesit yorumu bulunan, usenmeyen bazi izleyicilerin zamandaki alti geri donusu degisikliklerle anlattiklari, hikayeyi ilmek ilmek cozdukleri, desifre ettikleri tuhaf, yaratici, enteresan film. fimde 12 tane fare varmis, sahnelerin arasina saklamislar. dvdsinde aha burda diye gosteriyolar teker teker. (bkz: time machine) (bkz: gecmisi degistirebilir misin osman) (bkz: bana mutlulugun resmini cizebilir misin abidin)
bir tur manuel pre-matrix. bu filmdeki telefon kullanimi, gelecege yolculuk hazirliklari ve gostere gostere* vertigo ve birds kullaniminin genis etkileri dijital ortam ortusuyle matrix'de kullanilmistir. efektsiz bilim-kurgunun sahidir. (bkz: baudrillard) (bkz: simulacra) (bkz: simulacra and simulation)
zaman kavramına en saygılı film.
zaman geçişlerini öyle aralara koymuşlarki insan kısa süreli dumurlara maruz kalıyor.ilk izleyişte anlaşılması biraz da zor.ama kesinlikle bir başyapıt.
brad pitt'in sırf güzel yüzü için bir yerlere gelmediğinin en güzel kanıtı filmdir bu.. bruce willis'in de oyunculuğu harikadır.. filmin geçişleri rahatsız edecek kadar iyidir. kesinlikle izlenmesi gereken filmlerin arasındadır..
vizyonda ilk seyredilmesinden* sonra kafada kalmayabilecek ama seneler sonra (en azından 6 sene) seyredildiğinde * "güzeldi, şöyleydi böyleydi" biçiminde yorumlar yapılabilecek, brad pittin o zamanda bile bu kadar iyi oyunculuk çıkartabileceğini görüp şaşırtan film.
ayrıca film içinde alfred hitchcock'un vertigo filminden de sahneler gösterilir.
zaman kavraminin ne kadar ilginc, etkileyici ve karmasik oldugunu gosteren super bir film. cok dusunmek sakincali olabilir. zaman icinde zaman icinde zaman vs..
zamanının* çok çok ötesinde bir kaliteye sahip bir film.
zamanda yolculuk yapılsa da zamanın geri çevrilemeyeceğini, değiştirilemeyeceğini anlatmaya çalışan bir film... efektsiz başyapıt bir bilimkurgu...
(bkz: vicious circle)
sonunda çalan what a wonderful world şarkısı ile daha bir derin düşüncelere sevk eden film.
finali gozyaslarini tutmaya engel duygusal bir film... bir de cole'un arabayla kadini ilk kacirdigi zaman radyoda calan sarkilara mutlulukla aglamasi cok etkileyiciydi...
filmin ana teması astor piazzolla'ya aittir. soundtrack'te yer alan parçalar şöyledir: 1. "introduccion" from suite punta del este [12 monkeys theme] (buckmaster/piazzolla) - :52 2. cole's first dream/volunteer duty/topside (buckmaster) - 3:11 3. silent night (gruber/mohr) - 1:07 4. spider research/introduccion (we did it) ... (piazzolla) - 1:58 5. time confusion/to the mental ward/planet... (buckmaster) - 1:52 6. wrong number/cole's second dream/cormitory (buckmaster/piazzolla) - 3:31 7. vivisection performed by charles olins - 1:20 8. sleepwalk performed by b.j. cole - 2:23 9. introduccion (escape to nowhere) /scanner... (buckmaster/piazzolla) - 3:32 10. cole's third dream (buckmaster) - :20 11. interrogation/time capsule/cole kidnaps... (buckmaster) - 4:55 12. blueberry hill performed by fats domino - 2:19 13. what a wonderful world performed by louis armstrong - 2:18 14. cole's fourth dream (buckmaster) - :25 15. comanche performed by wray, link & the wraymen - 2:03 16. earth died screaming performed by tom waits - 3:35 17. introduccion (quest for 12 monkeys) (buckmaster/piazzolla) - 4:32 18. fateful bullet/a boot from the trunk... performed by tom waits - 3:04 19. photo search/mission brief (buckmaster) - 1:27 20. back in '96 (buckmaster) - 2:05 21. fugitives/fateful love/home dentistry (buckmaster) - 3:22 22. introduccion (12 monkeys theme reprise) ... (buckmaster/piazolla) - 1:03 23. this is my dream/cole's call/louis & jose performed by tom waits - 3:13 24. peters does his worst (buckmaster) - 3:51 25. dreamers awake (buckmaster) - 3:33 buckmaster: paul buckmaster; albümün prodüktörüdür.
amsterdam red light districtde çok güzel bir bardır aynı zamanda. zamanında, barda içen afrikalı denizciler parasız kalınca, bar sahibesine para yerine omuzlarında taşıdıkları maymunları verirlermiş. bar, sonunda maymunların cirit attığı bir mekan haline gelince. "the twelve monkeys" diye anılmaya başlanmış. barın sahibesi ise, çapkın kadının tekiymiş. barın ikinci katındaki bilardo masasına attığı yakışıklı denizcilerin haddi hesabı olmadığı söylenir. tabii, bu pornografik sahneleri izleyen insan soyu maymunların da epeyce sapık oldukları rivayet edilir.
zamanda yolculuk kavramini en guzel kullanildigi, brad pitt'in oyunculuğunun 'oha' dedirttiği (ki kendisi çekimlerden önce zamanını akıl hastanelerinde geçirmiştir) bilim-kurgu başyapıtı!
(bkz: katrhyn railly)
bruce willis-"all i see is dead people", brad pitt - "we are consumers"
ayrica (bkz: fear and loathing in las vegas)
cole, virüsün kaynağını tespit edip, onu geleceğin bilimadamlarının sevecen kollarına teslim edebilseydi eğer bu tam anlamıyla bir zamanlar arası bilgi transferi olurdu. her ne kadar manuel olarak gerçekleştirilse de kah geçmişten geleceğe kah gelecekten geçmişe bilgi taşımak hem geçmişi hem de geleceği aynı anda değiştirmek anlamına gelir ki bu durumda olaylar kendi kendilerinin hem nedeni hem de sonucu oluverirler. bu, bizlerin şimdiki evren görüşümüzle kolayca kavrayabileceğimiz bir durum değildir. sayın cole 1996'ya değil de 1896'ya geri dönüp einstein'a genel görelilik kuramının ayrıntılarını taşımış olsaydı genel göreliliği einstein'ın buldugunu söyleyebilir miydik? tersinemezlik gibi doğrusal zaman anlayışının ürünü düşünceler zaman yolculuklarının sonuçlarını betimlemede yetersiz kalıyorlar bana kalırsa; bu, ışığın bir ivmesi oldugunu düşünmeye benziyor. peki ya eğer kainat zaten kurallara tabi olmakla kendi kendisini bir tür doğal "garanti" altına almışsa; ya kainatı değiştirmenin zaten hiç bir yolu yoksa; ya tersinemezlik zamandan bağımsızsa? ne yazık ki kafalarımızdaki sorular her zaman cevaplarından çok önce beliriyorlar. tabi eğer bir cevapları varsa.
sulu sepken bir film. karla karisik aglatan cinsten.
görüntü yönetmeni (bkz: roger pratt)
terry gilliam ve görüntü yönetmeni'nin izleyiciye sundukları şahane bilim-kurgu. özellikle brad pitt ve bruce willis'in oyunculukları ve zaman ile paradoks kavramına getirdiği bambaşka bakış açısı ile başyapıt sıfatını haketmektedir. ayrıca filmde alfred hitchcocka saygı duruşunda bulunmak unutulmamıştır.
yıllar evvel brad pitt ünlü olmadan izlediğim bir film. hatta o filmdeki delinin brad pitt olduğunu geçen gün filmi yeni izlemiş insanlarla konuşurken öğrendim. akabinde o yıllarda hayatımın filmi dediğim film.
yıllar evvel izlesem muhtemleen anlamış olacağım, fakat bundan 1 ay kadar önce "nedir ki acaba" diyip divx indirip izlediğim, aklımda derin bir iz bırakan film. nedense inanılmaz sevdim, hastası oldum, sonunda ağlayasım geldi. brad pitt her zamanki gibi çok iyi oynuyor, ki yıl 1995, bruce willis kesinlikle çok çok güzel, senaryo yarıyor, bunların da ötesinde soundtrack'i, ki şu an sözleri aklıma gelmiyor ayrı bir muhteşemdi.
defalarca izlenip öğütülmesi gereken bir başyapıt. brad pitt ve bruce willis'in performansları, o süper gerilimli müzik, gayet tutarlı ve sürekliyici senaryo filmi en iyiler listeme sokmaya yetmiştir. filmi benim için unutulmaz yapan bir diğer olay ise vaktiyle sinemada izledikten sonra arkadaşın "abi şimdi iyiler mi kazandı yoksa kötüler mi" sorusudur.
1995 yapımı muhteşem bir bilim kurgu filmi gerçekten etkileyici bir yapıt... -ordamısınız bilemiyorum ama eğer ordaysanız bu işi 12 maymun çetesi yapmadı... mesajını aldılar...
terry gilliam’ın artık bir bilimkurgu ve kara-film klasiği olarak kabul edilen sinema eseri. 12 maymun, ana bağlamını zaman yolculuğunun paradoksları, ekolojik tehditler ve insanlığın sonu çerçevesinde kuran ve delilik üzerine yaptığı çarpıcı göndermelerle, virüsler, sapkınlık ve teröre dair kurgularıyla, içinde yaşadığımız çağı yorumlama konusunda çarpıcı açılımlar getirmekte. 12 maymun filminin dünyasında, 1996 yılında, yapısı bilinmeyen bir virüsün salgını insanlığın büyük bölümünü yok eder. kurtulan az sayıda insan da yerin altında yaşamlarını sürdürmeye çalışmaktadır. 2035 yılına gelindiğinde, bir grup bilimadamı zaman yolculuğunu sırrını çözer ve film, (aynı zamanda bir makum olan) james cole’un (bruce willis) bu bilimadamları tarafından, suçunun affedilmesi karşılığında, riskli bir yöntemle zamanda geriye 1996 yılına, salgına neden olan virüsü yaydığı iddia edilen 12 maymun örgütünü bulmak ve virüs yapısına dair bilgi toplamak amacıyla gönderilmesi ile açılır. neden sonra, james cole, 12 maymun örgütü ile ilişkili olduğunu tahmin ettiği jeffrey goines’ı (brad pitt) bir akılhastanesinde bulur. yönetmen 12 maymun’da tımarhaneyi önce, delilerin dünyası ve “akıllı” dünyayı karşılaştırabilmemiz için kullanır ve bir akıl hastası olan jeffrey goines’u adeta foucault’nun ağzından konuşturarak “delilik çoğunluğun koyduğu kurallardır” der. “doğru yok, yanlış yok, sadece çoğunluğun kararı var!” kimin deli, neyin delilik olduğuna karar veren de çoğunluktur. goines’e göre, dün tüm insanları mikropların varlığına inandırmaya çalışan dr.semmelweis deliydi, bugünse, ilaç ve deterjan sattırmak amacıyla uydurulduğunu düşündüğü için mikropların varlığına inanmadığını söyleyen biri delidir artık. tam bu noktada, gilliam kamerasını, deliliğin tanımını tersyüz edecek şekilde çevirir. hastane koğuşundaki televizyondan son derece akıl-dışı sloganlar içeren bir reklam akmaktadır. akılhastanesi bir anda “aklın tamamen özgür olabildiği belki tek durum olan deliliğin tadını çıkarabileceğiniz, düzen dışı mutlu bir dünya” olarak belirir bu sefer gözümüzde. ve jeffrey goines yanında yatan james cole’a tımarhanenin demir parmaklıklı pencerelerini göstererek şöyle der: “dışardakileri bizden koruyorlar. dışardakiler bizden daha deli olduğu halde.” veya tam tersi, parmaklıklar, onları dışardakilerden korumak içindir. bundan sonra, deli ile akıllı arasındaki sınır yıkılır ve duvarlardaki yazılamalarla reklam panolarının, sokakta yatanlarla harıl harıl işlerine koşuşturanların birbirine karıştığı, delilerin kapatılmak yerine salıverildiği ve belki de zaten herkesin bir şekilde delirmiş olduğu, bir dünya sergilenir, filmin arkaplanında. farklılık imkanının yokolduğu rayından çıkmış böylesi bir düzen, önünde sonunda “insanlığın doğanın kanseri olduğu” gibi bir fikri saplantı haline getirecek sapkınları doğuracak ve bu sapkınların terörü ve feleketi karşısında düzen boyun eğecektir.
insanı şapşal yerine koyabilen, muhteşem bir bilim kurgu filmi. genç cole ve psikiyatrist kadının göz göze sahnesi öeh dedirten cinstendir.
brad pitt'in (fight club haricindeki) en bıçkın haline ve sağlam senaryoya sahip film. tımarhane bölümü dışında (ki kesinlikle harikadır) filmin özellikle son bölümleri daha iyi çekilebilirdi.
trtnin sonundaki casting bölümünü keserek seslendirenleri yazdığı filmdir. filmin sonundaki mükemmel şarkı da katlolmuştur böylece.
(bkz: space monkeys)
aylardır merak edip, sonunda izleyebildiğim*, ama beni hayal kırıklığı denizinde boğmuş bir film. belki de sinemadan anlamıyorumdur.
brad pitt'in canlandırdığı karakterin vücut dilinin benzerini yıllar sonra pirates of the caribbean filminde johnny depp'in kullanacağı film.. depp vücut hareketlerinin yarısını oniki maymun'daki pitt'ten, diğer yarısını da dört oda'daki tim roth'tan aparmış görünüyor.. (bkz: aparmak)
gelmiş geçmiş en süper senaryolardan birine sahip filmdir bu (kurgu genel anlamda bir fransız filmi olan la jetée'den uyarlansaa dahi). film içindeki bilmeceler, birbirlerini tamamlayan parçalar, genel atmosfer müthiştir. ayrıca arka planda çok sağlam ve manidar diyaloglar içerir. ilk sefer izlendiğinde anladığını sanan çok kimse dahi filmin ancak %50'sini anlar. defalarca izlenmelidir.
yanına izleyiciyi de alarak önüç*maymuna*tamamlanan film*
bunaldigim bir gun,hakkinda hic bir sey bilmeden girip seyrettigim ve beni bunalmak oyle degil boyle olur diye sersem eden film.ayrica ciddiye almadigim brad pitt in gercekten iyi bir oyuncu oldugunu gordugum ilk film.
kurgusal içerik itibarı ile matematiksel fiziğin time travel fenomenini açıklamaya yönelik radikal yaklaşımlarından biri olan wormholes and consistency prensibini beyaz perdeye taşıyan, 95 yılının sinema teknolojilerinin el verdiğince oldukça iyi kotarılmış, günümüz abartılı efektlerinden (ne mutluki) nasibini alamamış ve o şahane soundtrack albümü ile fiction tarzında kült olmuş muhteşem bir brad pitt ve bruce willis filmi. consistency prensibi zaman yolculuğu konseptinin consistent (tutarlı) yaklaşımlarını irdeleyen bir teoremdir. time travel etkisine sahip bir wormhole'ün iki ağzını düşünün ve bu girişlerden birine yaklaşmakta olan bir cismi. wormhole'ün time travel etkisi yüzünden bu cismin deliklerden birine girmeden önce diğer delikten dışarı çıkacağı düşünülür. bu durumda cismin kendisi deliğe girene kadar ortamda bir de kopyasını barındırır. cismin ve kopyasının birlikte varolduğu süreç içerisinde çarpışma olasılıklarını inceleyen consistency prensibi, fizik ve mantık kuralları içerisinde olası 3 durumdan consistent yani tutarlı olan 2 çarpışma olasılığı üzerinde durur. 1. olasılık: kopya-cismin çarpışma sonucu gerçek-cismin deliğe girişini engellemesidir ki nedenini ortadan kaldıran bir sonuç olarak tutarsız bir olasılıktır. 2. olasılık: slight strike olarakta bilinen ve gerçek-cismin deliğe girişini engellemeyen bir çarpışma olasılığıdır. neden-sonuç ilişkisine ters düşmeyen tutarlı bir olasılıktır. 3. olasılık: deliğe girmeye hiçte niyeti olmayan gerçek-cismin, kopyası ile çarpışması sonucu deliğe yönelerek kopyasının varlığına anlam ve gerçeklik katan tutarlı bir olasılıktır. kendisini 96 yılında bulan willis'in o zaman için kulağa fantazi gibi gelen fakat yakın zaman içinde dünya nüfusunun büyük bir çoğunluğunun yok olmasına (all i see is dead people) sebep olacak olan virüs'ten pitt'e bahsederek gereksiz işlerle uğraşan army of twelve monkeys'in populayson yıkımının nedeni olmasını yada yıkımın başlamasına sebebiyet veren unsurlardan biri olmasını kurgulayan film neden-sonuç ilişkisini consistency prensibinin 3. olasılığı çerçevesinde irdeleyerek seyirciye muhteşem bir ikilem ve olağanüstü bir zihinsel şölen sunar.
ilk seyrettigimde ki bu yaklasik 2-3 yil onceye tekabul etmekte,accaip begendigim,seyrettigim sahisla 2 saat filmi tartisip/anlama cabalarina gark olduum film,dun gece itibariyle trt1 ekraninda seyrettiigimde mini de olsa bir hayal kırıklıgı yasatmistir bunyemde,zira film bittiinde 'alla alla ne tartistiydik yillar ewwel biz-hersey gun gibi asikar imis''seklinde yorumlar yaptirmistir.yeterli hazzi alamamis olmamin dublajli seyretmemle son derece yakindan ilgili oldugunu da ozellikle belirtmem lazim gelir.`brad pitt i seslendirmek zor isti ki yanlis anlamadiysam toprak sergen adli antipatik sahis tarafindan gerceklestirilmis.ama tabbi gene de basarili-gene de seyredilesi,guzel film.
telefon konuşmalarıyla matrix'i hatırlatan, sonunu daha başından tahmin edebildiğiniz, "oooo, terry gilliam yönetmiş" nidalarından sonra büyük bir hayal kırıklığıyla ekrana boş boş bakmanıza neden olan, brad pit'in şaşı halini görmek isteyenlerin izleyebileceği bir film.
filmde geçen şu gözler akılda kalınası: jeffery goines*: "delilik çoğunluğun koyduğu kurallardır. doğru yok! yanlış yok! sadece çoğunluğun kararı var!" "dışarıdakiler bizden korkuyor dışarıdakiler bizden daha deli olduğu halde." filmin akıl hastanesi sahneleri, seyirciye akıl hastanesinin delileri barındırmaktan çok, özgür düşünebilen nadir insanlar* için düzen dışı bir dünya olduğunu kanıtlıyor.
filmde geçmiş ile gelecek arasındaki etkileşim çok güzel anlatılmıştır kanımca.der ki bırakın artık şu kıçıkırık back to the future serilerini de şunu bi anlayın herşeyden önce.geçmişe gidip hiçbirşeyi değiştiremezsin çünkü senin içinde bulunduğun zaman geçmişe gidilmiş ve değiştirimiş zamandır.yani yaşadığın zamanın geçmişinde sen zaten çoktan oraya gitmiştin.yaa....
bir gün alsancakta vcd satan bir çocuğa "12 maymun var mı?" sorusunu yönelttiğimde "abi o yok ama 9. kapı var" şeklinde bir cevaba maruz kalmama neden olan filmdir..
aynaya ayna tuttuğunda sonzuza kadar aynı görüntüyü görürsün...işte insanda o etkiyi yaratan film.
muziği de kurgusu da super olan film ayrıca filmdeki akıl hastanesi bana çok tanıdık geldi nedense orda bulunduğumu hissettim.çok aydınlıktı
gilliam'ın uzun uğraşlar sonunda perdeye düşürdüğü film. filmlerini uzun ve fazla kişisel çektiğinden yapımcı şirketlerle çoğu zaman ters düşer. senaryosuna düşkündür, filmleri onun için kafasındaki resmi oluşturmak gibidir, filmi sahiplenir, elletmez. twelve monkeys’de özellikle willis ve pitt gibi hollywood starlarıyla çalışmak istedi çünkü bu filmi de başarılı olmasaydı yönetmenlik hayatı sona erecekti, brazil ve the adventures of baron munchausen tam birer başarısızlıktı. yapımcı firma ona çok da fazla güvenmediğinden kesenin ağzını oldukça dar tuttu. bu gilliam için aşılamayacak bir sorun değildi, sonuçta o zaten eski püskü bir bilim kurgu çekmek istiyordu. örneğin cole’un zaman makinası mekanını eski, kullanılmayan bir fabrikadan ufak tefek rütuşlarla oluşturdu. büyük, görkemli, tek bir mekan tek bir sahne hazırlamadı. sonuç başarılıydı, film tüm premierlerinde ses getirdi, güzel patladı. cole’un filmin başında yüzeye çıkarken giydiği naylon elbise '96 oscarlarında en iyi kostüm adaylığı getirdi ki bu gilliam’ın sinema kariyerindeki en büyük olay oldu. --- spoiler --- twelve monkeys bilim-kurgu olmasının yanında güzel de bir aşk hikayesi. dr. railly’nin cole’a giderek artan inancı ve bunun bir süre sonra tutkuya dönüşmesi hoş seyirlik bir motif. railly’nin otel odasında cole’a sarılması, kafasını okşaması en sevdiğim sahnelerden. --- spoiler --- müziğiyle, renkleriyle bilim-kurgu literatürüne üst sıralardan girdi.
film hakkında, keith fulton ve louis pepe tarafından çekilmiş the hamster factor adlı bir de belgesel vardır. bu belgeselin çekilme nedeni, stüdyolarla devamlı surette problemler yaşayan terry gilliam'in yaşanacak herşeye bir şahit istemesidir.
son 2 günde 3 defa daha izlediğim (bkz: piskopatlık bu deildir de nedir) beğenmeyenlerin ya da boş bulanların nedense hiçbir zaman bu filmi tam olarak anlayamadıklarını düşündüğüm,üzerine zamanda yolculukla ilgili bişi yapmayın artık kardeşim dedirten aşmış,bitirmiş,koparmış,değeri ilerde daha da iyi anlaşılacak film...
senaryo ve kurgu tek kelimeyle muhteşemdir. öyle muhteşemdir ki, başta kendisinin deli olmadığını ve bulunduğu zamanın geçmiş zamana ait olduğunu söyleyen james cole'la(bruce willis),cole'un inandığı şeyleri kendi fantezi dünyasında yarattığını düşünen ve psikolojik yardıma ihtiyacı olduğunu savunan psikiyatrist(madeleine stowe) filmin bir yerinde rol değişirler ve james cole kendisinin akıl hastası olduğunu psikiyatristse cole'un söylediklerinin doğru olduğunu savunmaya başlar. hikaye ve kurgusunda sadece bu geçişi barındırdığı için dahi abartılmayı sonuna kadar hak eden bir filmdir. ayrıca brad pitt,jeffrey goines karakteriyle tyler durden'a 4 sene öncesinden şöyle bir göz kırpmıştır.
hayvanat bahcelerinden ve pet shoplardan hic ama hic hoslanmayan biri olarak, gelecekte kuracagim ordumun fikri tabanini oluşturan efsane film. simdiden acikliyorum, evet we did it...
bilim kurgu sinemasi severler zirvesinde izleyeceğimiz filmdir...
çok ama çok uzun yıllardan sonra dvd'de de izleyip işte bu sefer anladım dediğim filmdir. bazılarının belirtebileceği üzere bu filmi bir kere izlemek anladınız anlamına gelmez. bir daha izleyin.
--- `tam spoiler olmasa da "spoiler yapar mıyım" kaygısı güdülmeden yazılmıştır` --- zaman yolculuğunu en muhteşem kullanan, üstelik kurgusundaki zaman anlayışından dolayı da neredeyse her zaman yolculuğu içeren filmin düştüğü sebep-sonuç ilişkileri kaosuna düşmemiş film. elbette ki zaman yolculuğu işlenmesi zor bir temadır.. yirmi sene öncesine gidip bir adama ters ters bakmak, kelebek etkisi sonucu üçüncü dünya savaşına yol açıp yirmi sene sonrasını insanların neslinin tükendiği bir çöl haline getirebilir. ama yirmi sene sonrası bir çölse oradan birisinin geçmişe gelip ters ters bakması mümkün değildir, bu durumda savaş da çıkmaz ve herşey eskisi gibi olmalıdır.. bu durumda yirmi sene sonrasından birisinin gelmesi tekrar mümkün hale gelmiştir, bu böyle uzar gider.. bu paradokslar batağında zaman yolculuğu konusu işlemeye kalkışmak bile cesaret isteyen bir iştir. (geçmişte asansörü bulan adam ölünce gelecekte asansörlerin yokolduğu ancak asansör boşluklarının aynen kaldığı komik filmleri hatırlayınız) bu film ise zaman yolculuğunu bambaşka bir yaklaşımla ele alır. şöyle ki bu filmde a olayının b'nin sebebi olması için b'den önce gerçekleşmiş olması gerekmemektedir. çocuk james cole ve yetişkin james cole aynı tarihte aynı yerde bulunabilirler. bunun sebebi olayın gerçekleştiği tarihten yıllar sonra james cole'un geri gönderilmesidir. ancak geleneksel bilim kurgu mantığının aksine, havaalanındaki olaylar bir kere olmuş, zaman geçmiş, cole büyümüş ve tekrar gönderilip ikinci seferde olaya dahil olmuş değildir. james cole'un yetişkin hali, olay ilk gerçekleşirken de oradadır. bu klasik zaman anlayışını sarsan bir mantık olsa da bütün filmdeki olaylar sadece bir kere ve filmde gösterildiği haliyle gerçekleşmiştir. iki boyutlu canlılar düşünelim, sadece x-y düzleminde yaşayan.. çok güzel bir örnek olmasa da bütün ömrünü bir masanın üstünde geçiren bir solucan bizim modelimiz olabilir. bu solucan sabit bir hızda, üçüncü boyut olan z yönünde masayla beraber hareket etmek zorunda bırakılsın. asla üçüncü boyutu anlayamayacak bu canlılar, örneğin masaya tepeden bir kitap koyduğumuzda bu cismin nereden geldiğini asla idrak edemeyecektir. bu solucan yalnızca kendisiyle aynı hızda z yönünde hareket eden cisimlere akıl erdirebilir. aynı şekilde n boyutta işlem yapabildiği halde 3 boyuta sıkışmış ve zaman içinde zorla yol alan insanoğlu da, dördüncü boyut olarak değerlendirilebilecek "zaman" kavramındaki alışık olmadığı bağlantıları algılayamamakta çok haklıdır, ama bu durum bu bağlantıların olamayacağı anlamına gelmez. bu filmde de bu olgu sonuna kadar zorlanmıştır. filmdeki zaman anlayışına göre herşey herşeyin hem sebebi hem sonucudur. "ama şu değişik olsaydı" demek anlamsızdır, çünkü başından sonuna kadar tüm "zaman" zaten olmuş bitmiş bir video kasedi gibidir. geçmişe giden birisi geçmişi değiştiremez çünkü olaylar zaten o geçmişe gittiği için bu şekilde gelişmiştir. bu özelliği sayesinde bu film bence bir sci-fi başyapıtı ve modern kader anlayışının temelidir. railly: peki sen bizi kurtarmaya mı geldin yani? cole: sizi nasıl kurtarabilirim ki? bunlar zaten oldu bitti..
uzak bi zamandan gecmise donup gelecekten geldigini, butun insanlarin 1 ay sonra olecegini, bunun sebebinin 12 tane maymun oldugunu soyledigi anda, o zamani yasayan insanlardan ona inanmasini bekleyen saskin kisilik james cole'a akil hastanesi yollari tastan olacaktir elbette. bunun, kendisi ve de onu zamanda oraya buraya sallayan frijit hatun ve ekibi tarafindan bilinmiyor olmasi dusundurucu... cekildigi yilda karisik buldugum kurguyu, bu sene seyrettigimde sakkadanak anlamis olmami, artik bu turde filmleri (duzden, tersten, ortaya karisik, flash-back'li, flash-gordon'lu vs) cokca seyrediyor olmamiza baglamayi da ihmal etmedim kendimce.
--- spoiler --- sonundaki sigortacıyım sözünün açığa kavuşturulması pek bir zordur. --- spoiler --- edit: sözlükçülerden rica etmekteyim , biri beni aydınlatsın...
"...5 billion people will die from a deadly virus in 1997... ...the survivors will abandon the surface of the planet... ...once again the animals will rule the world..."
sonuna kadar "bütün bunlar gerçek mi yoksa adam harbiden hasta mı" diye düşündüren, bir türlü karar verilemeyen, merak ettiren film.. zira james cole* da bir türlü karar veremiyordu bu konuda.. "i'm insane..and you're my insanity.." bu bağlamda hoş bir replikti kanımca...
brad pitt'in "deli" oyunculuğuna da ayrıca dikkat etmek gerekir bu filmde...
bruce willis'in cezalandırılmak için götünün fırçalandığını sandığımız, fakat esasen dezenfekte edildiği, aynı şekilde brad pitt'in de anlamsızca kameraya domalarak willis'den geri kalmadığı harika film. bu yıldızları sevdiğimiz için harika değil tabi, zamana dair getirilen açıklamalar, çocuğun geleceğine ya da şu ana olan bakışları gibi irili ufaklı onla yüz arası unsurundan ötürü bu düşünceye varılmaktadır. ha bir de sonlara doğru hatunu bi kere öpebildi, ona da sevindik belirtmeden geçmeyelim.
filmin sonundaki "sigortaciyim" repliginin aciga kavusmasi mumkundur aslinda --- spoiler --- sigortaci, pazarlamaci gibi meslekler ozellikle amerikan kulturunde en alt siralarda yer alir. sigortaci olan kadin, 2035 yilinda tum bir sehrin, (hatta dunyadaki sag kalanlarin) yoneticisi olmustu. bu hem iktidar kavrami uzerine sorular sordurur: "iktidar her zaman yetkinlerin elinde midir?", "erkin dagiliminda kisisel beceriler mi, yoksa donemsel olgular, tesadüfler mi daha etkilidir?". yaratacagi ikinci onemli soruysa, gelecegin toplumundakiler acaba gercekten virüsü yok etmeyi istiyorlar mi? ne kadar sefil de olsa bir sehrin/dunyanin yoneticisi ve tek hakimi onlar. eger virusun 1996'daki dagitimi engellenirse bu insanlar yine siradan, vasat hayatlarina geri donecekler. acaba gercekten virusu yok etmek istiyorlar mi, yoksa var olan duzenin devamini istiyorlar, ama milleti inandirmak icin bir kurtarma operasyonu duzenliyorlar, bunun da basarisiz olmasi icin cole adindaki yari deli/yari sucluyu mu gorevlendiriyorlar? bu gorev en basindan itibaren ölü bir görev mi? --- spoiler ---
filmin kurgusunun zaman yolcuğu üzerine kurulmuş olması filmin ortaya koyduğu çok önemli bir noktayı sanki önemsizmiş gibi göstermektedir. filmde her ne kadar cole zamanda yolculuk yapıp başından elvan çeşit şey geçmesi, tımarhane sahneleri ve neyin gerçek neyin sanrı olduğunu ayırt edememesi vs vs. bütün bunların ardında virusun bilincli olarak üretildiği ve bilincli olarak bir bilim adamı tarafından dünyaya bulaştırılmış olması çok önemlidir. matrix filmlerinden ilkinde ajan smith morpheus'a insanlık hakkında bir söylev veriyordu. ve davranış şekli olarak insanlığı bir viruse benzetiyordu, insanlık bu gezegen için bir virus'tü, bu filmde ise insanlığı bir virus yok edip dünyayı hayvanlara veriyor... bu gezegen üzerinde bu sekilde yasamaya devam edersek (ki bence geri donulemez noktayı gecmis bulunuyoruz) çok yakın bir süre içinde kendi sonumuzu ve diğer canlıların sonunu getireceğimiz gayet aşikardır. filmde kötü adam olarak lanse ediliyor olmasına rağmen turuncu saçlı bilim adamı kardeşimiz, sadece insanları etkileyecek olan virus ile dünyayı kurtarmıştır aslında. mevsim dengesizlikleri ve çoğalan doğal afetler, dünyayı mahvettiğimizi gösteriyor olması ve bizim bunu görmemeye inat etmiş olmamız. o bilim adamının yaptığı eylemi ne kadar haksız ve ne kadar delice bulduğumuz bunların hepsi tipik insan bakış açısı, artık dünyaya insan gözünden değilde başka bir gözden bakmamız lazım, büyük kızılderili şeflerden birisi ki ne kadar bilgece söylemiş o sözü; son ağaç kesildiğinde ve son nehir kuruduğunda milyarlarca insan ne yapacak? kaçınılmaz olarak yok edeceğiz kendimizi (böyle giderse)... yani dostlar bu filmde zaman atlaması yada yolcuğundan, brad pitt yada bruce'un oyunculuğundan çok daha önemli bir gerçek var. bazı insanlar bizlere birşeyler anlatmaya çalışıyor, insan olmamasına rağmen ajan smith bize birşeyler anlattı ve dediki: "türünüzü sınıflandırmaya kalktığım bir günde sizin aslında memeli olmadığınızı anladım..." kötü adamları seven kardeşiniz...
bilimkurgu klasiği. izleyin, izlettirin. kimseyi de film sırasında aydınlatmayın, soru soranın ağzına gri renge bürünmüş beyaz çoraplar içindeki ayağınızı sokup kafasını yavaş yavaş ekrana çevirin. izlesin, anlasın. zaten tekrar izlemek isteyecektir; istemezse ağzına başka bişey sokun, bi daha da görüşmeyin. böyle bi film işte... aşmış...
bir cok kisi asil konusu olan zamanda yolculuk paradoksu kafayi bozmak der lakin benim bu gilliam saheserini izledigimde en cok kafama takilan ve yine bence gilliam'in milletin kafa patlattigi zaman hadisesini mesaj olarak degil yontem olarak kullandigi sey elbette psikoloji biliimi ve insanin iyice cirkeflesen gercek/yalan ve mumkun/imkansiz hissiyati ile cok daha cekingen guvenme duygusu, lakin bununla kafa kafaya cakisan, yine de hizini almadan ilerleyen hayalgucudur.. simdi cok merak ediyorum, taksim meydaninda "ben gelecekten geliyorum bir hafta sonra buraya atom bombasi dusecek" ya da "virus yayilacak olucez hepimiz" diyen birine ne yapariz? aynen bakirkoy'e yollariz.. ayni sekilde donup de "bana allahtan vahiy geldi, peygamerim ben" (ya da "pokemonum ben" diyen) diyen adami/kadini da ya tedaviye gonderir, ya da "dini duygulari istismar ediyor" diye hapse atariz.. peki 1400 yil kadar once adamin birinin, cok iyi adam da olsa, donup "ben peygamberim" demesi o dini duygulari yaratmiyor mu? yani kendisini gorsek "hassiktir len" diyecegimiz birini okudugumuz kitaptan, duyumlarimizdan ogretilerimizden ilahlastirmayi basariyoruz.. hadi tanri olayini biraktim, bu kadar manyak fizikciden biri zamanin sirlarini cozup geri donse, ve dunyayi degistirmek istese? iste insanoglu zamanin saglamligini korumak icin burada devreye giriyor.. gelecekten gelenin gecmisi degistirmesine imkan yok.. soyle bir atom bombasi ile hic bir seyi yok edemez cunku bu kendisini de yok ettigi anlamina gelir ki o zaman otuz yil sonra o makinayi yapacak kendisi de olamaz.. ama cok dikkatli bile davransa kendi derdini anlatacak adam bulamaz, ama kendi hayatinin akisini degistirmedigi icin paradoksal bir etkisi de olmaz, oyle akil hastanesinde curuyup gider.. iste boyle insani soru manyagi yapan paranoyak bir filmdir on iki maymun.. tam gilliam.. bir de; brad pitt'in oyle delicesine konusmasini garantilemek icin cok yollar aramis amcamiz, diksiyonculara falan gondermis, ama sonunda ona sigara icmeyi yasaklayinca pitt efendi boyle manyak bir seye donusmus.. bruce willis'e de "bu filmde olmayacak bruce willis kliseleri" diye bruce willis bakisigibi maddeler iceren bir liste vermis.. bunun disinda iki aktor de gilliam ile calisma onuruna dusuk rakamlara calismislar, hatta bruce willis anca film gosterime girdikten sonra para almis..
brad pitt in hastanedeki söylevi kısmen tüketim toplumuna uyarlanmış bunun dışında tamamen foucault nun deliler tarihi nde yer almaktadır , kısa bir alıntısıdır da diyebiliriz. yamuk kadraj terry gilliam ın en komplike filmi olması itibariyle mühimdir bu başyapıt. sonradan postmodern masalcı amcaya dönmüştür kendisi , halbuki brasil , 12 monkey , fisher king yolunda gitseydi ,imdb nin en iyi 250 filmine iki filmden çok daha fazlasını sokardı . fear and loathing tenzih ederim bu durumdan.*
zamanda yolculuk mefhumuyla ilgili filmler izlemekten haz eden insanların bilhassa izlememesi gereken bir yapıttır. zira bunu izledikten sora diğerlerindeki kurgu hataları göze daha bir batar, insana "öyle şey mi olur yahu, halbuki twelve monkeys..." dedirtir. adam akıllı bir back to the future nostaljisi bile yapamazsınız sonra, aman diyim.
(bkz: what's the frequency kenneth) #3505553
1995'te çekilmiş bir film olması bu filmi bugün seyretmiş olmam nedeniyle beni üzmüştür zira bu filmi özellikle 12 maymun sembolünü hep hatırlarım film afişlerinden. bu filme 1995 senesinde gitmek istemiştim ama bir sebepten gidemedim (gelecektekiler izin vermedi zannedersem), filmin beni üzen tarafı ise filmin yapım tarihinin yakın geçmiş olduğunu zannetmemdir yani yapmak istediklerimi hep ileriye erteleyen bir insan olarak 11 sene önceki filmi hala izlemeyi planlarıma katmışsam kimbilir kaçırdığım neler vardır. filmdeki 90lı yılların amerikası harikulede göze çarpıyor ve izlemesi zevk veren bir film brad pitt in oyunculuğu izlemeye değer. 11 sene önce hazrlanmış içerisinde bilim kurgu öğelerini barındıran bu film bize gösteriyor ki sadece bilim kurguyu değil yanında zekice hazırlanmış ilişkiler yumağını (bkz: senaryo) barındıran yani izleyiciyi düşünmeye sevk eden yönetmenler takdir edilmeli, her zamanda edeceğiz.
*** spoiler *** sonundaki sigortaci kari meselesi hakkinda soyle bir teori olan film: oncelikle bu kadin daha sonra bilim insanlari heyetinin basindaki kadin olamaz, cunku zaten gecmisdeki hali porsumus ve cokmus halde(40 sene sonradan bahsediyor). o halde zaten gelecekten gelmistir, ve bas elemanimiz basaramaz falan diye, bir nevi "sigorta" olarak yollanmistir. peki gorevi basariyla tamamlamis midir? bu soruya kesin cevap veremesek de, hastaligin yayildigi sehirlerle, viruscu arkadasimizin listesi arasinda bir iki sehirlik farkin olmasi, bu sigortaci sahsin bir kac ornegi yuruttugune delalet edebilir. bu durumda bruce amcamiz da, virusun yayan kisiyi ve virusun yayildigi mekani buldugundan basarili olmus denebilir. *** spoiler gecti***
ilk kez bugün izlediğim filmdir. ne kadar çırpınırsan çırpın, çizilmiştir kaderin temasını taşır. edit : filmi çıkışından yıllar sonra ilk kez seyreden biri olarak fikirlerim özel mesajlarla soruldu. bilim kurgu / alternatif tarih konularında bilhassa yazılı edebiyat tarafında çok örnek gördüğüm için film benim için çok süpriz bir sonla bitmedi ancak bu filmi senaryosu, oyuncuları, kurgusu, kamera oyunları vs. konularında sağlamlığından bir zerre bile azaltan bir faktör değil.
chris marker'in 1962 tarihi la jetée adlı kısa filmin uzun ve ba$arılı tekrar çevrimi.
öncelikle, genel olarak başarılı bir film. türünün ne ilk ne de tek örneği olmasına rağmen kurgusu, atmosferi, görüntüleri ve senaryosundaki ufak tefek kendine özgülükler ile benzerlerinden ayrılmış. lakin bazı konularda farklı düşünmek durumundayım, ki bunları izah etmek için bolca spoiler yapmak zorunda olduğumdan, filmi izleme niyetinde olanlar yazının geri kalanını okumamayı tercih edebilirler. ki bunu tavsiye ederim, zira sıfırdan keyifle izlenesi bir film. (buradan sonra yazdıklarım filmin senaryo detaylarını ve sonucunu ifşa etmektedir!) kader için o kadar da kat-i bir hükümde bulunmuyor bence film. zira ilk şahit olunan 2035'te halı yıkama fabrikasına bırakılan sadece bir kayıt varken, james cole'un (çok afedersiniz) alter eylediği gelecekte ikinci bir kayıt daha oldu: james cole'un kendisinin havaalanında bıraktığı kayıt. ki bu kayıt 2 kişinin daha gelecekten aynı zamana gönderilmesine ve muhetmelen görevin başarılı ile tamamlanmasına sebep oldu. ve insan tekrar yeryüzü üzerinde yürüdü. ama bu bir "mutlu son" değil yine de. hatta, benzer şekilde mutlu son gibi göründüğü halde bir trajedi ile biten bir başka film, the matrix trilogy'den bu yana görmediğim bir trajediydi.
blade runner ile birlikte en iyi bilim-kurgu yapimidir gozumde (bir de 2001: a space odyssey'i sayabilirim). zamanda yolculuk hakkinda gordugum en tutarli senaryoya sahip filmdir. diger en tutarli gorunen yapimlarda bile hep "eger yureginin derinliklerinden kopup gelerek bir sey dilersen, zamanin akisini degistirebilirsin" mesaji bir sekilde verilir ama bu filmde beton sertliginde bu durumun aksi yuzumuze carpilir. hollywood kliseleri adina taviz vermeyen delikanli bir filmdir twelve monkeys. blade runner ile bu filmi suruden ayiran diger faktor ise bu iki filmin izleyene hissettirdigi karanlik, kirli, tozlu atmosfer. bu filmde hakikaten boktan bir gelecegi gorur ve hissedersiniz.
brazil gibi zamanında anlaşılmamış muhteşem bir filmin yönetmenine aittir. o filmden bir sürü iz bulmak mümkündür. yıllar önce (sanırım 1999'da) istanbul'a geldiğinde bu filmle ilgili birkaç söz etmişti terry gilliam. söylediğine göre bu senaryoyu onun çekmesini özellikle istemişler. aslında böyle emrivaki senaryoları kabul etmezmiş ama bunu beğenmiş. baş rolün bruce willis olacağı kendisine söylendiğinde (dayatma da diyebiliriz) ilk başta olumsuz karşılamış ama sonra willis ile o ünlü bruce willis gülüşünü asla yapmaması konusunda anlaşmışlar. brad pitt'in rolü için de başka oyuncular varmış düşünülen ama (gilliam'ın yalancısıyım) brad pitt bu rol için çok yalvarmış, ne istersen yaparım, nooooolur demiş, gilliam da kabul etmiş. ne çok gösterişli, ne çok romantik, ne de çok şiirsel değildir sonu ama zekicedir, çok acaip hoş bir his bırakır insanda; izlediğine mutlu hissettirir.
zaman mevzusunu kusursuz biçimde kurgulayan başucu eser. fakat filmi izledikten sonra akıllarda bir soru kalıyor. james'e verilen görev virüsün yayılmasını engellemek değil sadece virüsün saf halini ele geçirmekti ve bunu geleceğe götürmekti. o zaman havalanında jose neden james'e silah veriyor?
insanlarin gecmise zaman makinesiyle gönderildigi, ama geri gelirken nasil geldiklerinin belli olmadigi film. bir de akil hastanesinde cole'a diger asansörü kullan diyen nöbetci göründügü ilk sahnede ve son sahnede farkli adamlar.
bu filmi izleyene kadar brad pitt benim için pek önemli olmayan bir oyuncu idi ve geldiği noktaya yakışıklılığı ile geldiğini sanırıdım ama izledikten sonra halt ettiğimi anladım. saygı duyuyorum kendisine. ayrıca film anlatılmaz, gerçekten çok iyi bir bilim kurgu filmi zamanda yolculuk kavramını çok ilginç bir şekilde ele almakta.izlenmeli, görülmeli
başlangıcına karmaşa hakim olmasına rağmen, ortalarına doğru daha anlaşılır olan, anlaşılır oldukça da güzelleşen film. eğer tavsiye üzerine değil de öylesine merak edip izlemeye başlanır da, sıkılınıp sonuna kadar sabredilmezse izleyici çok şey kaçıracaktır kanaatimce.
brad pitt ve bruce willis ikilisini beraber izleyebildiğimiz film. brad pitt ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu gözler önüne seriyor, bir insan böyle mi güzel manyak rolü yapar allahım. ayrıca filmde brad pitt'in şöyle bir cümlesi var ki insanı plütona götürür getirir: ---spoliler--- bizi tımarhaneye tıktılar,dışarıdakileri bizden koruyorlar. dışarıdakiler bizden daha çok delirdiğinde bizi çıkaracaklar. --- spoiler---
temelde zamanda yolculuk üzerine kurulmuş bir bilimkurgu filmi olsa da, bununla birlikte; gerçek, doğru, toplum psikolojisi gibi konuları irdeleyen; doksanlar amerikan halkını hicveden iyi bir film.ayrıca brad pitt kariyerinin en iyi iki performansından birini sergiler bu filmde. filmde senaryonun anlatması ve anlaşılması zor bir tema üzerine kurulması izleyelerin birçok kabul yapmalarına sebep oluyor,bu yönden bakıldığında kendinden sonra çekilmiş benzer temalı filmlerden kurgu olarak daha zayıf kalıyor.
geleceğe ve geçmişe gönderme yapan; zamanı yorumlayan, zamanı yoran film.. "dün bugünün çığlıklarını hazırladı, yarının sessizliği zafer ya da acıdır.. için! çünkü nasıl ve neden geldiğinizi bilmiyorsunuz.. için! çünkü neden ve nereye gittiğinizi bilmiyorsunuz..."
izledikten sonra beyni birkaç saat devredışı bırakan ve insanın filme dair birşeyi çözünce kendini einstein gibi hissetmesine yol açan süper film brad pitt deli rolüyle bana süper bir oyuncu olduğunu birkez daha göstermiştir
ilk defa izlememin üzerinden 5 yıldan fazla geçmiş.. bu gece bi defa daha izledim.. bu seferde ilk defadan fazla bişi anlamadım.. çünkü dikkat etmediğim küçük ayrıntılar (sonda sigortacı bayan muhabbeti) dışında atladığım pek bişi olmadığını fark ettim.. ilk seferinde de 4 köşe olmuştum.. fakültenin ilk yaz tatiliydi:) umarım bu filmin "high definition" olan kayıtları ortaya çıkar... tek kelimeyle muhteşem bi film.. bazen insanlara deli gelen, komik olabilen, "sen manyaksın-dedirten" düşünceleri olan birisi olarak inanılmaz zevk aldığım bir film diyebilirim mutlaka izlenmesi gereken-- "classic" olmuş bir yapıt
yıllar önce cine 5 de defalarca izleyip hiçbişey anlamadığım ama müziğini her duyduğumda kendimden geçtiğim bruce abimizin döktürdüğü mükemmel film
http://www.imdb.com/title/tt0114746/ adresinde filme dair ayrıntılara ulaşılabilinir.
akıl hastanesi sahnelerinde bana nedense amak-ı hayal 'i anımsatmış film. bir de brad pitt, her rolün adamı imiş, görmüş olduk, bir kez daha.
içeriği öğe iyi harmanlanmış bir film ki, ne dark city etkisi verir ne blade runner etkisi verir. adamı çat diye boşluğa düşürebilir, üzer, darma duman eder, dumurlardan dumurlara sürükler, her noktasını öle açıkça göstermez bu film. sonunda olayı çok pis çözdürür izleyiciye. olmaz olsun filmdir, beni benden aldı. ps: şimdi yani senaryoya baktın mı bi tarafından terminatore benziyor, bi tarafından dark city'e, bir tarafından baktın mı eternal sunshine. ama hiç biri değil, nevi şahsına münhasır bir film. ayrıca dev yarması bruce willis'i çocuk gibi bağrıma basıp sevesim geldi filmde, yazık be.
cuma günü saat 21.15 de tnt de gösterilecek muhteşem film. aman sanılmasın ki; (bkz: tnt reklamıyla abd ekonomisini düzeltmeye calısmak)
kacirilma ihtimali olan diyaloglara bir daha goz atmak acisindan: http://www.imdb.com/title/tt0114746/quotes
--spoiler-- yıllar önce, lise3'ün o kasvetli zamanı henüz yeni yeni başlıyorken, yani bir yaz akşamı, okulun yurdunda kalan bir grup genç insan olarak film izlemeye karar vermiştik. film zevkine az çok güvenilenlerden olan bendenizle birkaç akıncı, film almaya gittiğimizde, -artık o kadar çok film izlemiştik ki, ne alacağımızı da şaşırmıştık- bu filmi görüverdik. brad pitt diyordu, bruce willıs diyordu... yurttaki arkadaşlara rahatlıkla "brad pitt'in meşhur olduğu filmdir bu abicim" diyebilirdik. ve dedik. zeki çocuklar olduğumuz için de konusu sardı hemen tabi bizleri. fakat yine de o zamanlar oturup da, "consumerism" üzerine makaleler okumamıştık, zamanda yolculuğa dair donnie darko tarzı filmler izlememiştik, foucault okuyup da alternatif tarih yahut hapishane ve akıl hastanesi kavramlarına göndermeler yakalayamamıştık. o nedenle de, bu filmi bir daha izlemeyi kafasının bir kenarına yazmış olan hikayenin kahramanı, o anın gelmesini içten içe -adeta bilinçaltında- arzuluyordu. her neyse, o an, bu geceydi. sabahlanan bir gecenin en büyük eğlencesi filmdir zira bilenler bilir. filmden hatırladığım çok iyi deliyi oynayan brad pitt, karizma rollerden sıyrılmış bir bruce willıs ve birkaç güzel gelecek distopyasıydı. bu gece izlediğimde ise, ciddi bir başyapıtla karşı karşıya olduğumu hatırlattı bana. akıl hastanesi sahneleriyle a clockwork orange tadı yakaladım. gelecek tasvirleri blade runner'a koşturdu. zaman yolculuğu üzerine sağlam tespitleri bende matrix ruhunu uyandırdı. "american dream" taşlamaları da fight club'a cuk oturdu. fakat bütün bu filmlerdeki farklı havaları bir kenara bırakırsak, 12 monkeys çok daha sağlam bir altyapıya dayanıyor bence. bir kere ana tema olarak zaman yolculuğunu seçmiş olmasının ötesinde, çizdiği james cole karakteri oldukça sağlam bir duruş. yani karakterin iç dünyası ile dış dünyası arasındaki geçişler, psikiyatrinin yine filmde kullanılan temalardan olması, biyoloji ile ilgili göndermeler, modern bilimlere ve pozitivizm'e taşlamalar... sanki her bir sahnesi, her bir planı bir anlam içeriyor gibi. bunu daha önce the matrix (1999)'te yakalamıştım. trilogy'nin her bir anını çok gerekli ve anlamlı bulurum fakat ilk filmin yoğunluğu yoktu elbette diğerlerinde. 12 monkeys'te de işte, bariz bir oturmuşluk var. yönetmen kafasındaki hikayeyi hiç eğip bükmeden, fütursuzca ve efektsiz olarak, kahramana bir süperlik katmadan, hatta bir anti-kahraman yaratarak sunma başarısını göstermiş ki, fight club'ın da en sevdiğim tarafıdır bu. zaman makinesi bulunduğunda yapılan ilk işin geçmişte insanlığı yok eden virüsü bulmak olması bir yana, birinci dünya savaşı'na giden kahramanın orada vurulmasıyla oluşturulan metafor harikaydı. psikiyatristimizin özellikle kehanetler üzerine çalışıyor olması, filmin asıl kötü adamının da orada karşımıza çıkıyor olması ve rüyanın sürekli kahramanın kafasında dönüp durması, oldukça hoş ayrıntılar. filmi defalarca izlemeye de değecek kılıyor bence. çünkü hiç mi gereksiz ayrıntı olmaz filmde, hiç olmuyor... nihayet filmi bir kez daha izlemiş bulunmanın kıvancıyla bu entry'i de noktalıyorum. sigortacı olduğunu söyleyen kadının, virüsü taşıyan adamla iş birliği yaptığına dair olan inancım da sürüyor. en az foucault kadar karamsarım, "güç var olmaya devam ettiği sürece, birileri onu ele geçirmeye devam edecektir..." --spoiler--
eğer ki dikkat edilirse film ve overkillin the years of decay şarkısının metinsel anlamda paralel ilerlediği görülebilir..
---spoiler--- brad pırt'ın(jeffrey goines) döktürdüğü filmdir.ordugahında hazırlık yaparken eski psikiyatristinin(kathryn railly) yerlerini bulması ve duvarlarına yazı yazması üzerine yarenlerince kadının ordudan(twelve monkeys) nasıl haberi olduğu kendisine sorulduğunda verdiği cevap ile ayrıca gönülleri fethetmiştir hınzır. akıl hastanesinde iken araştırıldığını,filmlerinin çekildiğini,üzerinde deneyler yapıldığını,bunların sonucunda beyninin bir kopyasının yapılıp bilgisayara aktarıldığını ve orduyu kuracağını kendisinin bile haberi yokken önceden böylelikle bilebildiklerini söylemiştir. ---spoiler---
filmin sonundaki sigortacı hikayesi, çevirme ya da çevirememe hatasıdır. kadın tam olarak ben sigortacıyım değil "i'm in insurance" bir nevi ben sigortayım demektedir, son anda işi garantiye almaya gelmiştir, içten içe kötü adama bittin olm sen seyirciyeyse mutlu son mesajıdır. hoş 5.000.000.000 kişinin ölümü yüzünden batan sigorta şirketlerini kurtarmaya da gelmiş olabilir ;)
beni benden alan, heralde bugne kadar benim için en iyi bilimkurgu filmi.. dibine vurulmuştur senaryonun, konuların işlenişinin, görüntünün, oyunculuğun hatta komedinin (bkz: i see dead people)... sonuç olarak muhteşem ve muhteşemdir, izlenmesi kesinlikle tavsiye edilir..
brad pitt'in, tyler durden'ın habercisi olan bir karakteri oynadığı film. ilk başta biraz karışık ama taşlar yerine oturunca çok keyifli... iki kere izleyip garantiye alınabilir eheh
imdb'de bu filmin sayfasına bakıldığında oynayanlar arasında ilk olarak brad pitt görülmemektedir. 18. sırada durmaktadır çünkü ismi. oysa ki yıldızı se7en'la parlayan aktörün, bundan hemen sonra çektiği filmdir. her seferinde oyunculuğuna hayran kalmamla birlikte bence brad pitt'in en mükemmel performansını sergilediği filmdir.
brad pitt oyunculuğu tavan yapmış, zaman kavramının irdelendiği, fazla bilginin acı geldiği mesajı üzerine oturan bir film. sırf göndermeleri yakalamak adına bile izlenir 2-3 kere.. bir de "i see dead people" repliği bruce willis'in ağzından çıkmıştır bu filmde ki bu da ironik bir anektod olmuştur.. (bkz: 6th sense) --- spoiler --- fakat her holywood filminde olan klişe temalar mevcuttur da filmde, yüzeyden bakarsak, dünyayı kurtarmaya çalışan bir dişi bir er iki insan, filmin başında birbirlerini sallamazken, tamda filmin biteceği saniyelerde birbirlerine aşklarını gösterirler. adam olur, kız kalır, kötü adam da yoluna devam eder.. --- spoiler --- ama siz bakmayın bu klişelere, izleyiverin sakin kafayla bi ara.. imdb edit: "all i see are dead people." demiş bruce willis, algıda sıçıcılık yapmışım ben..
son zamanlarda ortaya çıkan envai çeşit grip hastalıklarının yıllar önceden habercisi olmuş-olabilecek bir film. (bkz: kuş gribi) (bkz: domuz gribi) (bkz: at gribi) ...
1997 yılında öldürücü bir virüs yüzünden 5 milyar insan ölecek. hayatta kalanlar gezegenin yüzeyini terk edecekler. hayvanlar gene dünyanın hakimi olacaklar." "paranoyak şizofren teşhisi konmuş bir hastayla yapılan görüşmeden alıntılar... 12 nisan 1990 baltimore il hastanesi." diye başlayan, insanı paranoyalara sürükleyen aşmış yapıt.
"zaten tek gördüğüm ölü insanlar" manasına getirilebilecek all i see are dead people lafı var ki bu filmde bence filmin en şirin ve tekrar izlenesi kısmı budur. 8 yaşında yer altına inmiş cole un etrafa bakış açısı, algı sorunu yaşaması, o manyak hafızası ve arabadaki müzik dinleme olayı çok çok güzeldir. bi de brad pitt var ki kendisinden "pööhh ne özelliği var bunun" diyerekten yıllarca nefret etmiş olsam da filmlerini sondan geriye doğru izledikçe hayranlık katsayım tırmanışa geçti. özellikle bu filmde yakışıklı oğlan olmaya kasmamasını çok pis takdir ettim. düşünün ki bütün filmi acaba şimdi gözleri falan düzelicek de böyle bi ilah haline getiricekler mi diye bekleyerek geçirdim ama elbette bu beklentim boşa çıktı ve beni de çok sevindirdi. kısacası öyle klişe bir sona ve örgüye sahip olmaması, ölenin ölmesi, zamanın her türlü devam etmesi filmin etkileyiciliğini katlıyor. yine de bu filmin bence en önemli özelliği zamanını, zamana saygı duyarak aşması. her daim hayranlıkla izlenesi...
terry gilliam'ın harikalar yarattığı film. sondaki sigortacı muhabbetinden bahsedip, gidiyorum. --- spoiler --- şimdi james cole abimizin 2035 yılından 1996'ya postalanmasının nedeni virüsten örnek almak ve gelecek zamandakilerle bağlantı kurarak bir bilim adamına virüsü teslim etmek. görev başarısızlıkla sonuçlanmış gibi görünüyor ama aslında mutlu sonla bitiyor. zira cole havaalanındayken telefonla gereken bilgiyi veriyor. twelve monkeys ordusunun bu işle bir alakası yok diye. uçaktaki ablamıza baktığımızda da kendisinin gelecekten geldiği ayan beyan ortada. çünkü 1996 yılında da yaşlı bir şekilde çıkıyor karşımıza. büyük bir ihtimalle yolculuğun devamında virüsü yaymaya çalışan lavuğu katakulliye getirip virüsten örnek alıp geleceğe dönmüş olacak. yani ben gelecekteki insanların sigortasıyım gibi bi mana çıkmış oluyor ortaya. --- spoiler ---
film hakkında bir yorum yapabilmek çok zor, bazı filmler vardır "nasıldı lan ?" diye düşündüğünüzde 3 sn. de hee böyleydi diye aklınızdan geçirip gidersiniz. ama 12 monkeys öyle değildir, durursunuz düşünürsünüz, parçalar yavaş yavaş birleşir," haaaa, evet lan" diyerek siz de ona katılırsınız. sonuçta tahminen 4-5 dakika sonunda "vay anasını" diyerek yüzünüzde hafif bir sırıtışla öyle oturuyor olursunuz.
bilkent'te eng101 dersinde izlediğim filmdir. izledim derken olayı biraz açmakta fayda var. efendim, malum; bi ders sonra fizik quizi olacağım ve de derse çalışmadığım için mecbur fizik kitabına gömüldüm, filmi tam izleyemedim ama ara sıra gözlerimi sınıfın üzerinde gezdirirken, sınıftaki kitleyi şaşkınlık ve mallık arası bir halde buldum. bu malların havsalasına sığmadığına göre iyi bi film olabilir dedim. neyse, film zaten bitmedi. ertesi hafta sınıftan gelen yoğun istek üzerine filmi tekrar izledik( ben ilk defa izliyorum). hoparlörü ayarlamayla geçen uzun dakikaların sonunda, ses duyamadan, altyazıyı takip ederek filmi izledik. metin ve görüntü arsında mekik dokuyan gözlerim bu kabusu daha fazla kaldıramadı ve dersten çıkıp gittim. twelve monkeys adını her duyduğumda girift kelimesi aklıma gelir. başka da hiçbir şey aklıma gelmez.
bir yerinde şöyle garip bir poster barındıran film: http://img844.imageshack.us/img844/3070/beeh.jpg ayrıca (bkz: muse) (bkz: 1995)
brad pitt ve bruce willis in oyunculuk dersi verdiği filmdir..özellikle senaryoda açık bulmak için film izleyenler için oldukça kafa karıştırıcı bi film olduğunu düşünüyorum çünkü açık araya araya zaten filmin son yarım saatine kadar pek de bişey anlamayan bünyelere fazla gelen bu film böyle izlenmez..jeffrey goines in "alright,alright..!!you dumb assholes..im a mental disorder patient..im supposed to act like that.." dediği kısım ve james cole un "i all see dead people.." lafı beni yarmıştır..onun dışında senaryo ve çekim açılarına zerre bişey deneceğini düşünmüyorum..dense dense görsel efektlere denir ki bu da filmin çıkış tarihi -95- göze alındığında oldukça naif bi eleştiri olabilir.. edit:ayrıca filmin başındaki şu ibare de ilgi çekicidir:"12 monkeys inspired by the film la jetee written by chris marker"
bruce willis ile brad pitt'in ne kadar iyi oyuncular olduğunu gösteren aşmış çalışma.terry gilliam'ın zirve noktası.
matematiksel fiziğin ve bilim kurgunun "time travel" fenomeni, "wormholes ve consistency" prensibi, psikolojideki "cassandra kompleksi", foucault'un "deliler tarihi"nden alıntılar, hitchcock'a (vertigo) gönderilen selam, 20 sene öncesinin, milos forman ve jack nihcolson'un 5 oscarl'lı unutulmaz yapıtı one flew over the cuckoo's nest (1975) çağrışımı, başrolde bruce wills ve canlandırdığı karakterle 4 sene sonraki fight club (1999)'ta tyler durden olarak karşımıza çıkacak olan brad pitt, bob dylan - louis armstrong imzalı enfes "what a wonderful world" parçası, astor piazzola'nın "introduccion" adlı soundtracki, ve yönetmen koltuğunda terry gilliam bir araya gelince ortaya çıkan sci-fi başyapıtı. bir kez izlemek anlamak için yetmeyebilir.
baştan sona her detayıyla harika, belki de en gerçekçi zamanda yolculuk muhabbetine sahip, arada da çok güzel şekilde sisteme dokundurmuş bilim kurgu filmidir. --- spoiler --- filmin sonunda cole görevini başarıyla tamamlamıştır. zira zaten oraya gönderilme amacı hastalığı yayan mikrobun ana kaynağını tespit edip oraya bilim adamlarından birinin ulaşmasını sağlamaktır. sonunda arkadaşı jose'nin havalimanında silahı zorla ona vermeye çalışırken dediği gibi o artık bir kahramandır; virüsü taşıyan elemanı vuramasada onun yerini tespit etmiştir. sonundaysa bilim kadını "ben sigortayım" der [tamam tam olarak "i am an insurance" der ama bence bu "sigortacıyım" olarak çevrilemez veya çok pis bir kelime oyunuyla film iki sona birden çekilebilir olur, daha da güzel olur] ve görev tamamlanmıştır. --- spoiler --- ekstra not: bi de astor piazzolla ana temadaki müziğiyle, soundtrackiyle böyle bi ağlatır gibi olur sonra bi gerer , duygular arasında gider gelir, sahnelerdeki duyguları kafaya cuk oturtur, zaten süper olan filmi 10'la çarpar.
-dikkat spoiler tehlikesi- brad pitt'i karizmasından sıyrılmış, gerçek bir oyuncu olarak görebileceğimiz film. deli hali de karizmatik diye düşünenleri de es geçmiyoruz tabii ki, haklısınız. filmin bruce willis'in gözlerinde başlayıp yine onun gözlerinde sona ermesi, her şey bölük bölükkken yavaş yavaş toparlanması,12 monkeys'in her şeyin kaynağı kabul edilip bi bok çıkmaması filan... o yea man. olmuş bu film harbiden. -tehlike geçti-
yılmaz güney'in yazıp yönettiği, inanılmaz ötesi sürükleyici bir film. başröllerini tabiki de cengiz küçükayvaz ve denzel washington paylaşıyor.
sanat yapma amacından bağımsız bir entellektüel sinemanın muazzam bir örneğini oluşturan filmdir kanımca. kurguda milim artık yok diyebilirim, sadece bir şey dikkatimi çekmişti kurgu bütünlüğü açısından ama o da hata olarak sayılmayabilir. zamanla bu kadar çok oynayıp filmin sonunda bu kadar net ve basit bağlaması gerçekten takdire şayan, senaristler birinci sınıf bir iş çıkarmış gerçekten. görüntü yönetmeni ayrıca harikulade bir işe imza atmış, böylesine bir senaryo, ne kadar iyi olursa olsun kötü bir görüntü yönetmeniyle gerçekten çok berbat bir filme dönüşebilirmiş. kısacası çatısı çok iyi örülmüş sayılı filmlerden birisi ve işin görsel öğeler kısmı da çok iyi kotarılmış. tabi piazzola'nın muhteşem müziği de filmden sonra kulaklarda yankılanmaya devam ediyor bir süre daha.
james: telefon etmeliyim. jeffrey: bu dış dünyayla iletişim demektir. bu kaçıkların hepsi telefon edebilseydi, delilik telefon kablolarından süzülerek etrafa yayılır, bütün o zavallı insanların kulaklarına akar, onlara bulaşırdı. her yerde deliler. delilik salgını!
madeleine stowe'un zaman zaman romantik-komediye kaçan oyunculuğuyla, bruce willis ve brad pitt'in başarılı performanslarının sağlam bir kurguyla işlendiği özlenilen yapımlardan. ayrıca zamanda yolculuk kavramı whatever happened happened şeklinde işlenmiştir. zaman, mekan, happened dedikten sonra değinmemek olmaz. (bkz: daniel faraday)
başroldeki bruce willis’in oyunculuğu ve zaman ile paradoks kavramına getirdiği bambaşka bakış açısı ile başyapıt sıfatını kesinlikle haketmektedir. ayrıca filmde alfred hitchcock’a saygı duruşunda bulunmak unutulmamıştır. vertigo'dan sahneler yer almaktadır.
tamami, filmi sonuna kadar seyrettirecek sekilde kurgulanmis da en ozenli sahneler ve diyaloglar timarhanede geciyor. kamera acilari degisiyor, diyaloglarda sistem elestirisi getiriliyor, detaylar gercekciligi artiriyor. (bundan sonrasi filmi seyretmeyenler icin uygun olmayabilir.) filmin sonundaki profesor asistani virusu yayan adam sona kadar tam bir alakasiz. dogayi o kadar kolay harciyor ki insanlar, acaba bir gun boyle bir kacik cikip insanligi yok etmeye calisarak mi durumu toparlacak, diye dusunduruyor. kalan bir avuc insan da mevcut tuketim duzenini korumak icin gelecekten bile mudahale ediyor. teey...
filmin diğer yönleri uzun uzun yazılmış. bir küçük not ilave edeyim istedim: sanat yönetimi*nde terry gilliam ve roger pratt ortak imzası taşıyan diğer iki yapım "brazil" ve "the fisher king" gibi bu film de tadına doyulmaz görsel bir şölendir.
bradd pitt'in oyunculukta aştığının ispatıdır bu film. yani sadece tipiyle bir yerlere gelmemiş bu abimiz. ayrıca filmde bruce wills'in sandalyede ve karşısına küre üstünde irili ufaklı tv ekranlarını gözüne gözüne soktukları o zımbırtılar ve mekanlar çok başarılı.
bundan önceki 142 entryyi okudum bitirdim. bazı şeyler hiç yazılmamış. hem de filmin kilit noktası olabilecek şeyler. hayretler içindeyim. --- spoiler --- öncelikle en önemlisi: bruce willis, oteldeyken gördüğü rüyada kaçan adam, şu gerçekte kaçan biyolog değil, brad pitt. önce rüyasında sonra gerçekte ikisi de önünde duran çocuğun üstüne doğru koşarken "dikkat et" diyor hatta. rüyasıyla olaylar birebir örtüşüyor, ama kaçan adam farklı. herkesin gözünden kaçmış olamaz değil mi?? tabii bu neyi gösterir, ne anlatır, fikir yürütemiyorum şu an. ikincisi bu küçük çocuk kim? bruce willis'in çocukluğu. o halde bizim büyük bruce willis geçmişte bu olayı gördü. sonra bi baktı kendisiymiş o adam büyüyünce. o halde madem zamanı değiştiremiyoruz, yine o hava alanında bizim küçük bruce büyüyecek ve öldürmeye çalışacak kaçan adamı, ve yine izliyor olacak kendini. loopa mı düşmüş durumda willis. her defasında virüs örneği almaya geliyor ve her defasında ölürken kendini izliyor. garip ama bunun da bi açıklaması olmalıydı. şu önemli: bilim adamları virüs örneğini, dünyayı kurtarmak için değil, 2035te üzerinde çalışıp, tedavisini geliştirip, tekrar yeryüzüne çıkmak için istiyorlar. geçmişi değiştirmek için değil, şu anda bu hastalığa çare olmak için işte en saçma kısım o halde: zaman değiştirilemez değil mi? film bunu öne sürüyor. herkes bundan bahsediyor filmde. o halde bu salak bilim adamları neden geçmişe virüs örneği almak için birilerini gönderiyorlar. bundan önce alamadılarsa bundan sonra alamazlar ki. şu bahsedilen, içinde pekin, san fransisco, new orleans ve beş diğer şehrin geçtiği listeye o virüsler gitmek zorunda, oralara yayılmak zorunda. burda bi karşılaştırma yaptım ve demonstrasyonda, virüsün ilk bulaşma yerleriyle, filmin sonunda adamın aldığı biletlerin yönlerini karşılaştırdım. aynı şehirler. adam nereye bilet aldıysa oraya bulaştırmış yani. e sen o adamdan virüs örneği alamazsın çünkü bu gerçekleştiğinde alamadın ve tüm bu şehirlere bulaştı. ben "sigorta" olayını, kötü tarafın yanında olan bi sigorta olarak görüyorum ama öyle düşündüğümüzde o zaman sorulması gereken bi soru var. gelecekten virüs için neden adam gönderiyosunuz, madem her şey gerçekleştiği gibi olmalı, hiç kurcalamayın geleceği. --- spoiler --- bu film çok güzel bir film. kafamda oluşan soru işaretlerinin cevaplarının bi yerlerde olduğuna da eminim. izlemesi ve üzerinde düşünmesi eğlenceli. izlemediyseniz tavsiye ederim.
i see dead people'ın temeli bu filmde atılmıştır*.
bruce willis ve bradd pitt harika oyunculuklarıyla göz doldurmuşlardır. özellikle hastane sahneleri izlemeye değerdir. --- spoiler --- bradd pitt jeffrey rolüne süper yakışmış. ilk kez karizması ile değil de oyunculuğuyla beni etkilemiştir. konuşurken gözlerini sağa sola oynatması, elleriyle sürekli parmaklarını şekillendirmesi ve hızlı hızlı konuşup tam karşısındakini inandıracakken birden gülmeye başlaması çok başarılıydı. --- spoiler ---
brad pitt de oyuncu mu lan sorusunun en net cevabi. ozellikle hemcinslerimin sadece yakisiklilik ile isi goturuyor seklinde bok atmasina en iyi karsiliktir bu film.
bir filmden çok daha fazlasının ifade eden, içinde hayata dair leziz replikler barındıran müthiş film; “the movie never changes. it can’t change; but every time you see it, it seems different because you’re different.” james cole
sonundaki sigorta sahnesiyle birçok aklı bulandırabilmiş bir film. --- spoiler --- ben o repliği söyleyen şahsın, zaman makinesini kullanan ve diğer tüm insanları ayrı kafeslere kapatmış olan o doktor kılıklılardan birisi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. aktrisin adı carolyn walker ve imdb oyuncu listesinde terrified traveler* olarak geçiyor. zaten uçakta geçen sondan ikinci sahnede iki yolcu var ve diğeri de* virüsü taşıyan şahıs. böyle bir repliğin ne ifade ettiğine dair bir fikrim olmasa da, karakter listesindeki kadınlar belli olduğu için (gelecekteki doktor kılıklı kadın karakter belirtilmiyor) bu iki karakterin aynı olduğunu, yani uçaktaki kadının gelecekten geldiğini rahatlıkla söyleyebilirim. --- spoiler --- edit: spoiler...
bir terry gilliam şahanesi... izlediğim en zeki senaryoya sahip post apokaliptiklerden biridir. http://www.otekisinema.com/…monkeys-12-maymun-1995/
izlediğim en iyi filmlerden biri. bir brad pitt harikası. zaman olgusunun en güzel işlendiği film. ve tabii ki underrated. enfes.
senelerdir dikkatimi çekmemiş, bir hayli de olumlu yorum var deyip izlemeye koyulduğum fakat yarısında ammaaaan diyerek kapattığım, beni aç(a)mayan film.
--- spoiler --- o değil de hatun seminer verirken arada çıkan resim (şu birinci dünya savaşına ait olan) ilk başta çok etkili gelmiyor, fakat hatun ofisinde (evidir belki) duvarda bir daha görünce... aman yarabbi! aklıma geldi o sahne şu an tüylerim tiken tiken. --- spoiler --- müthişti.
ilk kez dün izlediğim için kafamı taşlara vurduğum, en iyi filmler listeme tepelerden giriş yapan terry gilliam başyapıtı. filmi yorumlamak zor ve değişik yorumlar mümkün. sözlükte bugüne kadar yazılanları okudum ama gördüğüm kadarıyla kimse benim anladığım gibi yorumlamamış filmi. o yüzden benim de çorbada tuzum bulunsun, buyrun benim yorumum: --- spoiler --- bir kere kimin iyi kimin kötü olduğu açık bırakılmış filmde. insanların acımasızlığı ve yok olmayı hak ettikleri fikrine bunu engellemeye çalışan kişiler de katılıyorlar (cole akıl hastanesinde, ve kadın doktor son sahnede uçakta). jeoffrey ne kadar deli gibi görünse de tüketim toplumu ve delilik üzerine gayet mantıklı yorumlar yapıyor. olayın çözüldüğü yer filmin sonundaki kadının (gelecekteki bilim adamı) 'ben sigortacıyım' sözü. filmin orjinalinde bu 'i am in insurance' şeklinde geçiyor. bunu sigortacı değil garanti anlamıyla yorumlamak lazım. fakat bence bu birçok kişinin dediği gibi bu söz kadının olayı önleyeceği anlamına gelmiyor. kadın uçakta asistana şunları söylüyor: "it's obscene, all the violence, all the lunacy. shootings even at airports now. you might say that we're the next endangered species. human beings." (bütün bu şiddet, bu delilik çok iğrenç. havaalanlarında bile silahlar patlıyor artık. sıradaki yok olacak tür biziz desen yanlış olmaz. biz, insanoğlu.) bu konuşmaya bakarsak kadın da insanoğlunun gidişatından pek hoşnut değil, ve bence insanların yokolması için uğraşıyor. kadın doktorun görevi virüsün yayılması olayının gerçekleşmesini 'garantilemek', 'i am in insurance' lafını ben böyle yorumladım. baştan beri her şey onun planı. james cole birinci dünya savaşına gönderilmeden hemen önce hazırlanırken doktorlardan biri bu kadın doktora 'he was your choice' (o senin seçimindi) diyor, yani cole'u bu kadın seçmiş. ilk başta 1990 yılında akıl hastanesine yollanmasının bir sebebi var, sadece hata değil bu. amaç cole'un jeoffrey ile tanışıp onun aklına insanların yokedilmesi gerektiği fikrini sokması, ya da o fikri sokup her şeyi başlattığını sanması. her şey hedef şaşırtmaya yönelik, cole'un her şeyi oniki maymun'un planladığını sanması ve bu hedeften şaşmaması lazım. ayrıca psikiyatrın jeoffrey'in babasına telefon edip uyarması, babanın kodları asistanına vermesine sebep oluyor (ya da daha önceden kodlar asistanda olsa bile babanın olayı kontrol edebilmekten uzaklaşması sağlanıyor), böylece asistanın virüsleri ele geçirmesi kolaylaşıyor. bunu yapabilmesi için psikiyatrın cole'a inanması gerekiyor, bu da birinci dünya savaşından kalan merminin balistik sonuçlarıyla sağlanıyor. yani cole'un birinci dünya savaşına gönderilmesi de bir hata değildi, önceden planlanmıştı. son olarak filmin sonunda cole telesekretere ikinci mesajı bıraktıktan sonra jose gönderildiğinde cole'a kadını vurması gerektiğini söylüyor, çünkü virüsü yayanın asistan olduğunu psikiyatr kadın farkediyor. bilim adamı kadının gelecekten olayı engellemek için gönderildiğine ve böylece filmin sonunda cole ölse de virüsün yayılmasını engellendiği fikrine katılmıyorum, çünkü virüs içeren şişeler havaalanında güvenlik kontrolünde açıldı zaten. geleceğin ve geçmişin zamanda yolculuk mümkün olsa da değiştirilemeyeceği şahane bir kurguyla anlatılmış*. sebep sonuç ilişkisi diye bir şey yok yani filme göre, gelecek ve geçmiş sebep sonuç ilişkisinden bağımsız olarak varlar. filmde benim anlamadığım dişsiz eleman. bu adam cole'un kafasındaki sesti aynı zamanda. eğer bu ses de bilimadamları tarafından cole'un aklına sokulabildiyse, bu elemanlar cole'un aklını kontrol edebilecek güce sahipler ve cole'un rüyasındaki koşan adamın da bilim adamları tarafından brad pitt olarak değiştirilmiş olması böylece mümkün olabilir. burada biraz zorlamış olabilirim, ama bu adamın görevini ve cole'un rüyasındaki elemanın neden asistan değil de brad pitt olduğunu ancak bu şekilde açıklayabiliyorum. anlamadığım başka bir konuysa psikiyatrin neden cole'u bir yerlerden hatırlıyor olması ve psikiyatrın oniki maymun'un merkezinin duvarına yazdığı yazıyı cole'un hatırlaması. bunun nedeni olayların bi döngü içinde gelişiyor olması sonucu kişilerin geleceği bir şekilde hatırlıyor olmaları olabilir. gerçi bu da geçmiş ve geleceğin sebep sonuç ilişkisinden bağımsız olarak var olduğu tezini çürütüyor. --- spoiler --- bu arada belki buralarda yazılmıştır, hangi ülkede bilemiyorum geçtiğimiz haftalarda adamın biri 'ben gelecekten gönderildim, lhc deneyi dünyayı yok edecek hemen durdurulması lazım' deyince akıl hastanesine kapatılmış. adamın haberlere konu olmasının sebebi ise bunu demiş olması değil, akıl hastanesine koyulduktan sonra ortadan kaybolması. gerçi lhc'nin dünyayı yok etmesi durumunda kimsenin kurtulması pek mümkün değil gibi görünüyor, o yüzden bu elemanın filmi izleyip fazla etkilendiğini düşünüyorum*. edit: lhc deneyiyle ilgili haber: http://crave.cnet.co.uk/…-from-the-future-49305387/
klostrofobik, insanin icini bayan, stresten strese surukleyen film. ya da o tarz filmlerden birisi. 10-15 saniyesinden anliyorsunuz bu tarz filmleri. tamam cok orijinal ve cok fransiz bir stil, ama genelleme yaptiracak kadar da bariz bir tarz. yani bu tarzda cekilen filmler cok, ve stil olarak birbirinden ayirmak kolay degil. normal bir film, guzel bir bilim-kurgu, da izledikten sonra evde stresten baska bir duygu yasayamiyorum o aksam arkadas. cop atarken bir makarna tanesi yere dusuyor, sinirden aglayasim geliyor. kazak giyiyorum, tuyleri batiyor. ve hepsi yonetmenin sucu. ucakta izleyip de bana yerden 15km yukarda 12 saat klostrofobi yasatan bir diger benzer film icin: (bkz: la cité des enfants perdus)
deli deli bakmak diye bir deyim varsa bu filmde brad pitt oyunculuğundan sonra söylenmiştir diye düşünüyorum. manyak mısın lan?
böyle bir başyapıtı çok sonradan izlemenin insana verdiği üzüntüyle izlediğim film. filmin çıkışından (1995) 17 yıl sonra izledim bugün. buna rağmen çok etkileyiciydi, film hakkında zaten konuşulmuş hemen her alanda, oyunculuklar kurgu, görüntü vs. bendeniz de filmi izlerken aldığım şu notu paylaşmış olayım: "eğer onların sana alternatif olarak sunduğu oyunları gönüllü olarak alıyorsan, gönüllü olarak sakinleştirici alıyorsun demektir..."
en son sinemada izlemistim bu filmi. ama sene 97 veya 98 idi. beyoglunda dilbazlarin orada biyerde bi sanat okulu mu ne vardi, orada. gecen sene 5 euro'ya inince gittim blu rayini aldim hala bekliyorum ki filmi tamamen unutup, oturup keyfini cikarabileyim. ayrica konusunu bilmeden tekrar izlemeyi istedigim bi kac filmden birisidir. digerleri icin; (bkz: nueve reinas) (bkz: the game)
özellikle ruh hastanesindeki sahneleri ve haldoldan bahsedilmesi falan hoş şeyler bunlar.
edit: patates kızartmaları ve patlamış mısırlar aşkına, önce gidin filmi izleyin ondan sonra girin şu başlıklara. kendi elinizle kendi sanat zevkinizi mahvediyorsunuz ya! --- al sana spoiler --- hem film içindeki karakterler hem de film dışındaki izleyiciler arasında zaman algısı karışmış tek bir kitle var: dünyayı kurtarmak için kendi kıçlarını kaldırmak yerine haldır haldır gönüllü arayan bilim insanları. (bundan ötesi spoiler, siktir git izle filmi ondan sonra gir başlığa) cole ikinci kez yüksek koltukta göründüğü zaman aslında nasıl yapıldığını filmin sonunda öğreneceğimiz bir telefon konuşması kaydı dinliyoruz. telefondaki ses railly'ye ait olmasına rağmen bir sikten habersiz "bilim adamları" bu sesin cole'a ait olup olmadığını teyit etmeye çalışıyorlar. arkadaşım siz geri zekalı mısınız? elinizin altında koskoca zaman makinesi var, mekanda sağa sola, zamanda öne arkaya adam yollamayı pek ala öğrenmişsiniz, saçınızdan başınızdan okumuş etmiş insanlar olduğunuz da aşikar, ama kadın sesi ile erkek sesini ayırt edemiyorsunuz. neymiş, ses kaydı çok bozukmuş da kelime kelime birleştirmişler. hass... ayrıca bu nasıl gelecek tasviri? bir akıl hastanesi dolusu deli gördük ama en delileri bilim adamlarıydı. çılgındı mılgındı ama jeffrey bile alayından akıllıydı o beş kafadarın. bir de utanmadan "beni yanlış zamana yolladınız" denince face palm'a girişiyorlar. ahlaksızlar. yukarılarda bir yerde bir ağabeyimiz demiş ki, "bu kadar entri okudum bıdı bıdı filmin en önemli yerlerinden söz edilmemiş bıdı bıdı çok şaşırdım bıdı bıdı". sonra çıkmış aynı ağabey "zaman değiştirilemezse bıdı bıdı geleceği değiştirmek için bıdı bıdı bilim adamları neden geçmişe adam yolluyor bıdı bıdı" demiş. ah be geri zekalı, insan oğlu bir sinema eserini gözleriyle izler ve genelde kalçalarının üzerinde durur bu süreç boyunca. kalçalarla film izlemek bu gibi eksik aklın ürünü incelemelere sebep olabiliyor işte ne yazık ki. adamlar geçmişe adamı geçmişte bir şeyleri düzeltmek için yollamıyorlar canım kardeşim. cole'un akıl sağlığından olmasının nedeni dünyayı kurtaran adamın torunu olmak değil. o adam, 5 milyar insanın canına mal olan virüsün saf halini ele geçirmek ve onu film zamanıyla günümüze getirmek için orada. o saf maddeyi günümüze getirecek ki, işe yaramaz bilim adamları o saf maddeden panzehir üretebilsin. yani burada ne mantık hatası ne de saçma bir durum var. geçmiş değiştirilebilir değil yani. ayrıca, bu, filmde 2 (yazıyla iki) kez anılan bir amaç. paragraflarını daha önce anılmamışları anmak için harcamışsın ama o anılması gerekenleri anmayanların en azından bu durumdan haberdar olduklarına bahse girebilirim seninle. filmin sonunda adamı vurmaya yeltenmesi de artık gelinen son nokta zaten. hayatın bombok olduğu ve insanların solucan gibi yerin altında yaşadığı zehirli bir dünya düşün. elbette insan kıtlığı olacak ve kolaylıklar insanlar geçmişe yollanamayacak. basiretsiz bilim adamları da "battı balık yan gider, değiştirelim geçmişi ne olacaksa olsun." diyorlar. ve olay kısa süre sonra bilim kadınının uçakta tehlikeli sarışını katletmesi ile son buluyor. filmin günümüzünde neler oldu kim bilir. şu bardağı tutabilir misin rica etsem? lades. geçmiş değiştirilebilir yada gerçekleşecek değişiklik kestirilebilir olmadığından kimsenin ölmesine izin verilmiyor. cole akıl hastanesinden çekildi, birinci dünya savaşından çekildi fakat... evet, havalimanında öldü. çünkü sikim akıllı bilim kadını (ki helal olsun en akıllıları da bu çıktı) baktı ki cole'dan bir cacık olmaz, olaya el atayım dedi. zaten cole günümüze geri döndürülmek istemediğini belirtmişti. belirtmemiş olsaydı vurulduğu anda döndürülürdü gerçek zamana. fakat virüsün yayılmasına sebep olacak olan sarışın doktorun yanındaki koltuktaki ihtiyar, bizim ihtiyar bilim kadını olduğundan bir problem yok. teyze sonunda ipleri eline almaya karar verdi ve zaman gemisine atlayıp oradan da uçağa kaykıldı. olay bu. kurgunun radarıma takılan tek yamuğu şu gözü yaşlı küçük cole. olayı sulandırmak dışında bir numarası yoktu ve bunda da son derece başarılı bir karakterdi. bravo. bunlar dışında herhangi bir sorunuz ve sorununuz varsa bir mesaj kadar uzağımdasınız... son olarak, allah-u teala'dan başka bir aksilik çıkmazsa 1996'da 5 milyar insana mal olacak herhangi bir salgın yaşanmayacağını belirteyim kardeşlerim. rahat uyuyun. hatta benden size bir kehanet daha; 2003 senesinde eurovision şampiyonu türkiye! şimdi dağılın. not: muallakta biten filmler sinirimi bozuyor, ondan böyle yazıyorum. ayrıca ne olurdu mahvolmuş dünyayı biraz daha görseydik? --- al sana spoiler ---
ulan bu filmden bi önce fight club ı izlemiştim. orda da brad pitt var burda da. orda da reklamlar, kapitalizm vs. nutuk atıyor burda da. not:tapılası film soundtrack: what a wonderful world
insan aklıyla dalga geçen bi film. zaman dersen zaman, kapitalizm dersen kapitalizm, kıyamet dersen kıyamet, aşk dersen aşk. daha gider bu böyle. ama en güzelini filmde diyorlar ya işte: what a wonderful world.
ne güzel filmdir. brad pitt bu filmin üzerine fight club ve snatchi çekerek, en sevdiğim üç filmde oynayan aktör olmayı başarır.
kesinlikle zamanın ötesinde olan bir film. 10 sene önce izlemiştim bu akşam tekrar izledim, keşke 10 senelik bir ara vermeseymişim. aynı veya buna benzer konular bu filmden sonra defalarca işlenmeye çalışıldı ancak bu filmin yanına bile yaklaşamadı hiçbiri. kanımca bruce willsin en iyi filmidir.
hep yarim yamalak izlemistim, gecenlerde oturdum bastan sona bir guzel izledim. cok begendim, gercekten cok cok begendim. bir de minik bir nokta yakaladim. yeni donem dizilerimden biri olan revengein kotu kadin karakteri victoria grayson, buradaki doktor railly. madeleine stoweun gencligini de gormus oldum boylece.
bu filmin 95 senesinde çekildiğine inanmak gerçekten çok zor.zamanının çok çok ötesinde bir film.nedense tımarhane sahnelerinden sonra filmi durdurup bir anda welcome home dinlemeye başladım.bide şu filmin başında ve ne zaman twelve monkeysin elemanlarını görsek çalan müziğede hayran oldum.yani kısaca 7 sayfa entry den fazlasını hakeden efsane film.
az özce izlediğim, şimdiye kadar izlemediğime pişman olduğum, mükemmel oyuncuları barındıran film. 2 saat boyunca gözlerimi ekrandan ayırmadan izledim desem yeridir. ama hiç bir şey anlamadım ya da kafam baya karıştı... yorumlarıma gelince: --- spoiler --- şimdi bir döngü içerisinde bu olay sürekli devam ediyor sanırım yoksa bruce filmin sonunu aslında en başından beri biliyordu ama tabi parçaları birleştiremiyordu. bilim insanı kadında bir olay var zaten, en son uçak sahnesinde de görüyoruz kendisini... eğer kendisi virüsü yaymaya yardım ettiyse niye tedavisini aramaya çalışsın, hadi yardım etti diyelim pişmanlıktan dolayı olayları düzeltmeye mi çalışıyor o yüzden mi bizim bruce'u seçti... brad pitt ile ciddi kafa karışıklığı yaratarak filmin sonunda ters köşe yaptılar o da çok iyiydi. --- spoiler ---
blade runner ve stalker gibi çok katmanlı ve her şeyiyle zevk veren bir film. terry gilliam'ın yaptığı bir düzine harika işten biri ki kendisine zaten hayranız. bir kere film çekim tekniği ile hayranlık uyandırıcı; muhtemelen balık gözü mercekle çekilen fütüristik, bilim adamlı sahneler ile doksanlarda akıl hastanesindeki odada geçen sahneler o kadar akıllıca tercihlerin ürünü ki terry gilliam'ın zekasını ayakta alkışlayası geliyor insanın. ama filmin katmanlarını soymaya başlamak lazım; 1. bilim kurgu olarak twelve monkeys, 2. kıyamet filmi olarak twelve monkeys, 3. bir psikolojik bozukluğun filmi olarak twelve monkeys... 1. bilim kurgu açısından bakıldığında twelve monkeys, bu işi büyük teknik ve teknolojik süslemeler eşliğinde yapmadığı için bile takdir edilesi. bilim kurgu filmlerinin ilerleyen teknoloji ile birlikte eskimeleri sorunu bu şekilde önlenebilir işte. elinizde sağlam bir metin ve de yönetmenlik olunca bu eskime korkusunu yenebilirsiniz. star wars'ın dönemi için bile köhne ve eski kalan yapısına inat mesela fahrenheit 451 eskimiyor, solaris eskimiyor hatta teknik/teknolojik yapı kullanımına rağmen 2001 eskimiyor. terry gilliam da zeki ve muzip bir yönetmen olarak bilim kurgunun nasıl olması gerektiğini iyi biliyor. zaman gidiş gelişleri ile bu film bir bilim kurgu. terry gilliam ise bu zaman içi yolculuğu ışıklı bir şova dönüştürmeyerek hikayenin kendisine odaklanarak bilim kurgunun geleceği düşlemek öğesini hayalgücünün sınırlarını çizmeden başarıyla yansıtıyor. 2. bir kıyamet filmi olarak twelve monkeys, geleceği düşlerken bu geleceğin hiç de mükemmel olmayacağını, bir kıyamet sonrası senaryo içinde, az kalan insan nüfusunun giderek deney hayvanları olarak kullanılabildiği bir bilim diktatöryasından kaçışını da sunuyor. aslında kaçış sadece bilim adamlarından değil aynı zamanda virüsten ve de virüsün şekillendireceği gelecekten. bu anlamda filmin ağır kötümser bir yanı da var. gelecekten kaçmaya çalışmak aslında çok ilginç bir mevzu. herhangi bir kıyamet veya kıyamet sonrası filmde hayatta kalma çabası işlenirken çok az filmde kaderden kaçmaya çalışmak /kaçınılmaz olanla mücadele vardır. stanley kramer'in on the beach filmi de benzer şekilde bir kaderden kaçamamayı konu alır. orada hayata devam etmeye çalışan insanlar vardır burada ise kaçmak isteyen insanlar. film boyunca kehanetler ve kıyamet senaryosu zaten bir kaç kez karşımıza çıkar. defalarca gelecekten gönderilen mahkumların kahinler olarak kıyamet için uyarılarda bulunduğu filmde kıyamet kehanetlerine dair çalışma yapan psikoloğumuz madeline stowe'un kitabı için yaptığı sunumda bize gösterilir. hatta stowe, buna kassandra sendromu demişti. kıyametin nasıl geleceği üzerine farklı filmler var; ellilerden yetmişlere kadar komünist korkusunu virüsler üzerinden incelerdi filmler; seksenlerde aids korkusu oldu onun yerine.burada bilimin yok ediciliği konusunu görüyoruz. insanoğlu doğayı yok ediyor, bilim insanoğlunu yok ediyor. çok ayrı ve bilinmedik bir şey değil. ama bu konunun işlenişi ve geriye dönüşler ve zaman içinde yolculuk üzerinden dantel gibi işlenmiş bir tesadüfler çizelgesi de eşlik ediyor ki bu noktada hikayenin kuruluşu ayrıksı bir hale geliyor. zeka kendini belli ediyor. 3. delilik üzerine gittiğmizde filmin bir terry gilliam filmi olduğunu tekrardan teslim etmemiz gereken becerikli ve keskin gözlemleri ile karşılaşıyoruz. fisher king'te de baron munchausen'da da ve hatta daha sonra doctor parnasus'ta da gerçekliğin eğilip bükülmesi üzerine harika işler ortaya koymuştu. burada gerçeklik delilik sayesinde yok ediliyor. filmde bruce willis'i deli olarak ele aldığımızda ve de bahsedilen kıyamet kahinliğini bir psikoz olarak kabul ettiğimizde film, deliliğin kabulündeki değişimi de göstermiş oluyor. evvelin kahinleri, ermişleri, azizleri artık sanatoryumlarda tedaviye mahkum edilen zavalıllar. foucault üzerinden giderek de izlenebilecek bu okuma neticesinde film, neredeyse iktidarın şekillenişi ve psikanaliz ve psikolojinin gelişimi üzerine bir film haline geliyor. gelecek kabul edilen anda bilim adamlarının doğrudan hapisahenelerden denek seçiyor oluşu ve filmin zaman yolculuğu üzerinden böyle bir psikoz kurmacasına girişmesi ise başlı başına bir dehanın örneği oluyor. sonuç? bu mükemmel film, hakkında daha çok yazılmayı, okunmayı hak ediyor.
hayatta en çok merak ettiğim şeylerin başında rahmetli chris marker'ın bu filmi izleyip izlemediği/ beğenip beğenmediği gelmektedir. böyle de boş bir herifim. (bkz: la jetee)
bugünlerde kıyametin kopmasını bekleyenler tarafından izlenmesi önerilen kült bir film.
öncelikle brad pitt'in hakkını vermek lazım müthiş bir oyunculuk sergilemiş , --- spoiler --- 2. olarak james cole rüyalarında 8 yaşında ki haliyle gelecekten-geçmişten bir kesit görüyor ama bir türlü parçaları birleştiremiyor ve ölmesiyle cole'un hayatı kısır döngüye dönüşüyor . 12 monkeys olayıyla fena ters köşeye yatırıyorlar ve yine en son ki uçak sahnesinde profösörün asistana ben sigortacıyım (garantici) demesi ne oluyor lan diyip burdaki bütün entryleri okumama neden olmuştur. --- spoiler --
zamanda yolculuğun olduğu her film akıl karıştırır. çünkü her yönetmen kendine göre kurallar koyarak işler zamanda yolculuğu. geleceğe dönüş ve kelebek etkisi gibi kimi filmler, zamanda yolculuk yapıldığı zaman değiştirilen kimi küçük olayların dahi daha sonrası için büyük yankıları olduğuna dikkat çeker. ama bu film, zamanda yolculuk yapılsa dahi kaderin değiştirilemeyeceği üzerine kurulu. filmle ilgili yapacağım ilk değerlendirme bu.
zamyatini seviyorum dedirtecek bir film. orwell ve zamyatinin seksini görebileceğiniz ve nietzsche anekdotları tarzı konuşmaları barındıran film.
