the princess and the warrior filminin muziklerini yapmi$ olan grup..
genelde sneaker pimps ve lamb tadinda muzik yapan ingiltere cikisli ikili. kimi zaman endustriyel ogeleri de muziginde barindiran grup claudia sarne ve atticus ross tan olusuyor. ilk etapta trent reznor in ilgisini cekmeleri albumlerini onun sirketinden cikarmalarina vesile olmustur. claudia sarne in sesi dinlemeye degerdir.
wwe'deki john cena'nın oynadığı film, wwe'de hep afişleri görünüyor.
atv için çevrilmiş bir filmdir. (bkz: atv filmleri)
die hard 3'ün dandik versiyonu gibi birşey.
çakma speed tarzı bir aksiyon filmi. harcanan paraya ve zamana yazık.
bu filmle, renny harlinin piyasanin paspas adamlarindan biri oldugu tamamen tescillenmistir. maalesef. umut vadeden aksiyon yonetmeni, iskandinavlarin deli fisegi sifatlarinla olaya gireceksin ve sadece 10 sene sonra flash tv ye yarasacak filmlerin kunyesinde adin yazacak. vah babam vah. film iyidir kotudur bilemem sirf finlinin hatrina 20 dakka baktim, meraklisi izlesin. adama uzuldum ben. bitmis.
du hazir baslamisken devam edip bitireyim, basroldeki herifi gordum, bi 5 dakka gecti gecmedi bu herif oyuncu moyuncu degil olsa olsa takoz olur, kerpic duvar olur dedim abovv surayi bi okudum ki herif harbiden de aktor degilmis la! bildigin pankreas gurescisiymis ahaha! dedim bunu yani. kendi kendime dedim ispat edemiyorum simdi ama cok net belli takozluk derecesi. siz de gorunce anlicaksiniz. ya boyle iste. anla artik nasil bi filmdir bu. ilgit ilgit. efil efil.
o kadar da kötü olmayan bir film. yapımında bir hayli emek ve para harcandığı besbelli. sadece itfaiye arabası, tramvay gibi sahneler bile benim diyen büyük bütçeli filmlerle yarışabilecek düzeyde kotarılmış. tamam, başta başroldeki herif olmak üzere; oyuncular kabız gibi oynamış olabilir, ona bir sözüm yok. zaten film genel olarak bariz bir kabızlık havası taşıyor. konu action/macera olunca unutulmamalı ki; ortalığı yarıp geçiren, adamın iflahını kesip izlerken nefessiz bırakan hayvan gibi filmler de öyle dakka başı çekilmiyor, zart zurt gösterilmiyor. ama her allahın günü bir kaç film izleyip, evde boş boş oturan ve "ne izlesem bu gün acep" diyen bir kimse için gayet de tatminkâr bir seçim olacaktır kanımca. iyi seyirler. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=u9_q6plkbfc afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/a3601a78 aperatif: http://www.piknikkokorec.com/files/sucuk_ekmek.jpg
zeki suçluyu yakalamaya çalışan kaslı polis filmi. gerek yok yani. (bkz: john cena) (bkz: ashley scott) filan.
--- spoiler --- başroldeki eleman - çakma matt damon - bütün amerikan fantezilerini bi arada çıkarmak istemiş sanıırm. yeri gelmiş seksi sikimsonik polis, yeri gelmiş itfaiyeci ya da bomba imhacısı falan olmuş. airlangga kızacak ama selam çakmadığı action filmi bırakmamış. en boktan sahnelerden biri de bombayı denize savurması akabinde denizin yarım okka daş yemişçesine hafiften kabarmasıydı.. --- spoiler ---
boyun kasları aşırı gelişmiş olduğu için çevresine vücuduyla dönerek bakabilen adam filmi.
genelde başladığım filmi ya da kitabı - ne kadar kötü olsa da- bitirmek gibi bir saplantım olmasına rağmen izleyemediğim film. o kadar kötü...
