"onüçüncü katta, kendi rakamları toplamı on üç olan 1408..." artık king'in kitaplarının hiçbir etki yaratmayacağı, onların çocukluk korkusu veyahut king'in artık körelen dehasının etkileri olduğu düşünülerek okundu bu öykü. yanılındığı ortaya çıktı. belki de stephen king'in yazdığı en etkili, en sağlam, en tedirgin edici öykü bu. odan sonra ilk kez böylesi iyi bir korku öyküsü okudu bunları yazan zat* ürperdim, sırtıma bir şeyler alsam ya da çıkayım odadan, biraz temiz hava.. evet evet pencere! hava! kapı! "burası dokuz! dokuz! burası dokuz! dokuz! burası on! on! dostlarını öldürdük! tüm dostların artık ölü! burası altı! altı!"
dolphin hotel 1408 numaralı odada meydana gelen efsanevi olayları araştırmakla görevli bir adam. bir süre sonra terörle yüzleşecektir. başrolünde john cusack'ın oynadığı 2007 yapımı film.
http://movies.yahoo.com/movie/1809721616/trailer
holywood un son bombasi, bomba derken kotu anlamda yani esmer bomba - bomba transfer gibi muspet bir anlam kastedilmiyor.
web sitesi http://www.1408-themovie.com/ olan ve ivedilikle ülkemize gelmesi beklenilen korku-gerilim filmi.
daha once hic bi korku filminde agladigimi hatirlamiyorum. iste bu yuzden son yillarda "iyi korku filmi yapmiyolar artik." iddiami, daha iyisini gorene kadar curuten filmdir. tam olaylar duruldu derken birden beklenmeyen seyleri karsina cikarmasiyla da puanlarimi kazanmistir. cunku bakiyorum ki son gunlerde piyasadaki filmlerin hepsinin sonunu ya da bi yerlerini tahmin edebiliyoruz. 'ne bu boyle kardesim' diyoruz... --- spoiler --- soyle soruyoruz bi de: yaptigi tum arastirmalardan ve yazdigi hikayelerden sonra hayaletlere inanmayan bi babanin kendi kizinin hayaletini gormesi kadar onu korkutan ya da ona aci veren bisiy var midir? --- spoiler ---
(bkz: 1453)
bunyesinde pek fazla oyuncu barindirmadan cekilebilen filmlerden biri
aslinda sadece "same old story" diye bakiniz verip gececektim ama kiyamadim yine. artik stephen king adini gorunce heyecanlanmasam da, king'le birlikte samuel l. jackson ve john cusack isimlerini de gorunce heyecanlandim bu film icin. hikaye bilindik hikaye, kotu sohreti** olan bir otel odasi ve bu odaya girdikten sonra basimiza gelenler. goruntuler guzel, sanat yonetmenligi guzel, gerilim desen tamam bolca var. sonlara dogru bir de fake yiyoruz filmden. yani bu tur filmleri sevenler bayilabilirler. yoksa filmin bize verdigi bir sey yok. ama kendi adima sunu soyleyebilirim ki, butun olan bitenden sonra karizmasina kurban oldugum samuel abimin o kisacik sahnedeki "well done mr. enslin, well done." deyisi yeterlidir benim bu filme bok atmamam icin.
stephen king'in sinemaya uyarlanan her kitap/öyküsünde olduğu gibi bu uyarlama da hikayeyi hakettiği gibi anlatamamış.. elbette ki kaliteli bir gerilim filmi ama stephen king'i ezbere bilenler için sürpriz yok.. önce hikayeyi okuyup filmi john cusack için izleyebilirsiniz.. ya da önce filmi izleyip sonra gerçekten ürpermek için öyküyü okuyabilirsiniz..
otel odasinda korku, temali filmlerin matrix'i.
tüm klişelerine rağmen, izlenesi, tırsılası, sonrasında herhangi bir otelin 1408 numarali odasında kalamamanıza neden olacak filmin adıdır.
john cusack'ın harika oyunculuğuyla daha da güzelleşen etkileyici bir film. tek kişilik film desek yeridir hatta.
"bir otel odasında maksimum ne gerilim olabilir ki?" sorusuna tokat gibi cevap kendisi...
son yıllarda "korkmuyorum hihoho, korkmuyorum ki" diyerek izlediğim korku filmleri serisine son vermiştir! aferim. filmin belirli bir bölümünü bsplayer'da tam ekrandan çıkarak izlediysem, aferimdir! allah müstehakını versindir!
bir insanın iç dünyasında yaşanabilecek en büyük felaketi örnekleyen filmdir. gererken düşündürmek gibi yeni bir kavram ortaya çıkarabilir. ayrıca dalga geçemediğim bir gerilim filmi olarak beni göt eden filmler serisine katılmış filmdir. edit: geçen hafta 1408 numaralı bi odada kaldım, bi bok olmadı. yalanmış hepsi agalar.
eğlenmek için izlemeye başladığımız ama eğlenmekten çok gerim gerim gerildiğimiz türün sevenleri tarafından kesinlikle izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- özellikle event horizon ile aralarında belli belirsiz bir benzerlik var. --- spoiler ---
sadece ilk yarisini seyreden biri olarak sunu anladim ki: bir otel odasinda yalniz kalmaktan daha korkunc bir sey varsa, o da kendinle basbasa kalmaktir.
sanki daha iyi işlenebilirdi, daha süprizli olabilirdi gibi geliyor. ya da the sixth sense'ten sonra kolay beğenmiyorum. --- spoiler --- soğuk hava, ağızdan çıkan buhar, kızın "orası soğuk mu olacak" gibi lafları birilerinin ölü olduğunu çabuk belli ediyor. daha önce kullanılmış bir klişe. filmin genelinde bu tarz numaralar var. --- spoiler --- olsun yine de izlenir.
max payne sahnelerinden birini gorur gibi oldugum germese de sıkıştıran film. buradan ne cikariyoruz, max payne yapimcilari stephen king okuyor.
izlenebilirliği olan bir film olsa dà korkutmaktan uzak olduğu kesindir.. bir shining beklentisi içinde olan bana gerilimden ziyade 2 damla gözyaşı etkisiyle gelmiştir... filmin tek korkunç yanı temelini oluşturan iç hesaplaşmalardır. *
akillara doğrudan max payne sahnelerini getirmesi bi yana, anlık korkutucu olaylardan veya görüntülerden ibaret gerginliği tat vermeyen; fazla klişeler etrafında dönüp zaman zaman sıkıcı da olabilmiş bir film. --- spoiler --- kanımca en baba sahnesi, mike'ın camdan dışarı çıkıp binanın dış cephesinde duvarlara tutunarak yan odaya ulaşmaya çalışması, herhangi bir cam bulamaması ve kendini odaya geri zor atmasıdır. he bir de yaktığı şişeyi duvara atışının ardından yaktığı sigarasını da es geçmemek lazım. --- spoiler ---
her ne kadar zaman zaman klişelerden kurtulamasa da son yıllarda moda olmaya başlayan gidip gelen sonu ile, dar mekanda çekilip cusack'ın oyunculuğunu gösterme fırsatı bulduğu klostrofobik, psychedelic havası ile insanı saran özgün bir film. korku filmine gidiyoruz diye öcüler bööler bekleyenlere göre değil haliyle.
ayrıca filmin 2 tane sonu var ki şu anda gişede gösterilmekte olan versiyonun sonu diğerine göre tatminden uzak olup alternatif sonunu da bir yerlerden bulup izlemekte oldukça fayda var.
son yıllarda izlediğim en iyi korku filmi.. aslında yok lan; izlediğim filmler arasında hatırladığım en iyi korku.. -- spandula-- --- spoiler --- iki alternatif son var; türkiye 'de her iki son da gösteriliyor mu tam bilmiyorum lakin benim gittiğimde mutlu son hakimdi şöyle ki; mike yangından, itfayiciler tarafından kurtulur.. hastanede yatar ve karısıyla tekrardan aynı evde otururlar.. karısı yangından kalan eşyalarını atacakken mike bunların içinden 1408 'deyken kaydettiği teybi alır ve oynata basar.. teypten ölü kızlarının sesi duyulur, mike 'ın karısı elindeki koliyi düşürür.. o sırada mike karısına bakar ve film biter.. (yalnız burada şöyle bir şey var; mike karısına bakarken haiften bir sırıtır.. ki bu sırıtış, 1408 'deyken karısıyla laptoptan konuştuğu sıradaki kendisinin tıpkısının aynı olan ama o olmayan kişiye benziyor.. yani kurtulan mike asıl mike olmayabilir..) amerika 'da gösterilen versiyonunda ise son, mutsuz biter.. **orada da mutlu sonla biten versiyonları var imiş** mike yangından kurtulamaz; yanar, biter, kül olur.. cenazesi kaldılır o sırada müdür olin 'de oradadır ve cenaze namazını müteakip mike 'ın yangından kalan eşyalarını eşine vermek ister fakat kadın bunları kabul etmez.. olin arabada mike 'ın 1408 'deyken kayıt tuttuğu teybi çıkarır ve oynat tuşuna basar.. teypten mike 'ın kızının sesini duyar.. o sırada dikiz aynasına gözü takılır ve yanmış mike 'ı görür ve film kül olmuş 1408 eşliğinde biter.. --- spoiler --- --- spançpab ---
duvar kağıdına hasbelkader lsd sürülmüş bir odada yaşanan maceraları konu alan film.
tek kelimeyle kötü, birden fazla kelimeyle kifayetsiz muhteris bir filmdir. bayat bir konu üzerine bayat sinematografi, efekt, oyunculuk izlemek isteyen herkese tavsiye ederim. the shining'i bok etti diye kubrick e laf söyleyebilen bir insan eserlerini teslim ettiği yapımcı ve yönetmenleri daha dikkatli seçmeli.
bir şey anlatmayı geçelim, erken gerilim çağı klişeleriyle dolu, insanı uyutmayı başaran nadide bir gerilim filmi. -paramızı geri istesek verirler mi acaba? (fantom slx, 28.09.2007, 1408 filmi bittiği anda.)
bugünlerde bu filmi özetleyen yaban ellerde dolaşan güzel bir söz var: "the only thing worse then being in 1408 is watching the movie." yani şöyle demiş arkadaşlar: "1408 numaralı odada bulunmaktan daha kötü bir şey varsa o da filmini izlemek"
bunu alan bunu da aldı (bkz: the lost room)
hayatımda ilk defa bir korku filmini tek başıma, başından sonuna kadar sindire sindire seyredeceğim diyerek büyük bir kararlılıkla başına oturduğum ama ancak ileri-geri yaparak izle(yeme)diğim film. kısmet işte, başka bir korku filmine artık.
korku filmlerini yakindan takip eden biriyseniz yanindan bile gecmemeniz gereken, kliseler cehenneminden cikmis oyunculugun, efektlerin bile senaryoyu dolayısıyla filmi kurtaramadigi doksan dakikalik ziyan seysi... hayir boyle cog super, en fantastik, en gerildik film diolar acaba diorum baska bi film miydi...allahtan oda numarasini yazmisim bi tarafa**
axxo rip'indeki sonu farklıdır, ha çok farklı değil belki ama bu alternatif sonu daha beğendiğimi söyleyebilirim. filmin sinema çekim versiyonunu seyredip sildikten sonra kardeşim de izlemek istediğini söyleyince tekrar indirdim de tesadüfen sonuna denk geldim. yoksa iki defa seyredilecek film değil yani. ama john cusack'le samuel jackson'ın muhabbetini sevmiştim.
başta geren, akabinde buram buram kalite, oscar kokan film. muhteremler beğenmese de bir erkeğin korkularını izledim. erkeğe hitap eden film. bir de evvelki korku filmleriyle bir tartışma var, inançları yıkmak için uğraşmış yazar/yönetmen. --- spoiler --- ben böyle dönüş sahnesi görmedim --- spoiler --- --- spoiler --- ordan burdan kan akması enteresan tabi. eskiden musluktan akardı bunlar. hemoglübin, eritrosit bunlar demek gelmiyor insanın içinden. inanmak istiyorsunuz çünkü kahramanınız eskinin denyo korku film maktüllerine benzemiyor, inanmıyor, inanmamak da istiyor. --- spoiler ---
son dönemlerde çekilmiş en iyi gerilim filmlerinden biri belki de en iyisi. izlerken gerildiğimi gerçekten hissettim. son olarak böyle bir olay düşmanımın başına gelmesin.
hepsini geçtim de, sadece otel müdürünün odasında geçen diyalogla bile hayranlığımı kazanmış bir filmdir bu.
john cusack yerine kesinlikle başka birinin oynaması gereken filmdir.bir korku filmine göre çok şapşal bir suratı var.olmuyorsa olmuyor.bazen zorlamamak gerek.
--- spoiler --- john cusack yerine kesinlikle tuna kiremitçi'nin oynaması gereken film. --- spoiler ---
efendim, uzun bir aradan sonra gerilim filmi pasımızı almış bir yapıt, 10 üzerinden 8 kurukafa veriyorum. finalinde 1409'un da sinyallerini vermiştir.
adamın içtiği viski şişesinin kah dibini bulduğu kah full çektiği film.. odanın içinde soğuktan donmak üzereyken şişenin dibi kalmıştı ama ilerleyen sahnelerde şişe bana mısın demedi vallahi. edit: mike donduğu sahnede halusinasyon gördüğü için şişeyi içip bitirdiğini düşünüyormuş. uyarısı için kowalskiye teşekkürlerimi, bu sahneyi anlayamadığım için kendime de teesüflerimi iletiyorum..
bakınız, john cusack abi filmin bir karesinde, odadaki buzdolabından içecek birşeyler almaya çalışır. lakin, dolap boştur, dolabın içindeki müdürle konuşur. o arada kamera biraz geriye çekilir ve john cusack abimizi, içi zebil gibi içecek ile dolu dolapla boğuşurken gösterir. bu durumda tüm olanlar john cusackın kafasının içindedir. peki bu tip saçmalıklara mahal veren ne gibi maddeler vardır. evet efendim daha önce de bahsettiğim üzere lsd'dir bu meret. lemanda bir ara karikatürize edildiği üzere pekala da odanın duvar kağıtlarında bu maddeden eser derecede, hatta çok derecede bulunabilir. --- spoiler --- filmin sonundaki kızın sesinin teypte duyulması saçmalığı elbetteki bu argümana terstir. lakin bu durum kurulabilecek her türlü rasyonel argümana ters olduğu için pek de kale alınmamalıdır. --- spoiler --- argümanı destekleyen bir çok ipucu var filmde. mesela; temizliğe girenlerin belli bir süreden fazla odada kaldıklarında hayaller görmeye başlamaları (kandaki madde yüzdesi, maddeye maruz kalınan süre ile orantılı elbetteki), john cusack amcamızın odadaki ilk dakikalarını gayet huzurlu geçirip, sonradan sıyırmaya başlaması... gibi.
uzun zamandır beklediğim filmdi. izlediğim korku filmlerinden artık beklediğim beni sadece az da olsa korkutması idi. ancak her film sonrası hayalkırıklığı oluyordu. sanırım bu filmde beklediğimi buldum. filmin atmosferi olsun konusu olsun oldukça hoşuma gitti. şimdi direk kitapçıya gidip kitabı alınmalı ve hemen okunmalı kanımca. bu korkunun daha uzun sürmesi sağlanmalı.
bu filmin isminin 1408 olmasi aslen bir pazarlama hatasina isaret eder kanimca. keza misal ben hic dogru hatirlayamadim ismini bir sure: 1408 yerine, 1402, 1299 daha da olmadi, 1569 gibi ne menemden aklimda kaldiklarini bulamadigim bir takim sayilar sarfettim bu filme gidelim mi diye soracakken arkadaslarima. ki bu numerolar ankara savasi, efenim kosova muharebesi vs gibi tarihin tozlu sahifelerinden firliyorlar, bilmiyorum elin amerikalisi nasil hatirliyor bu filmin ismini.
korkunun yanına dramı da koymuslar ki, tam süper olsun, ki olmus bir film, itirazımız yok. cocukla ilgili sahneler, tekrar ölüşü iyice iç acıtan bölümlerdir çoğu kişi için pek tabi.. ancak filmin kritik noktası her kaçma girişiminda asıl kurtuluşun gene de odada olması. gene de odaya geri dönmesidir. zaten bir seferinde, galiba pencere kaçısı sonrası, "it's good to be back" diye pek güzel ifade eder kendini.. bir nevi diktatör yani 1408, kendinden kaçma korku rejiminden kurtulma çabalarında tek çare olarak kutsal babaya geri dönüş ve onun kucaklayan kollarına esefli bir sığınma var.
ha bu arada 500 odalı otelde calisan ve de gecen haftasonunuda yangın tatbikatı ile gecirmis birisi olarak, sinemada 8 sekline girerek seyretmek zorunda kaldigim film olmustur.. rezil rusva olduk....homur homur...
filmi burada izlediğimiz gibi değil de, daha etkili olduğu anlaşılan alternatif finaliyle görmüş olaydık, samuel l. jackson'ın afişteki orantısız yerini tamamen olmasa da biraz daha anlayışla karşılıyabilirdik*
görüntülerinden ziyade seslendirmesiyle gerginlik yaratan, seslendirmesi bence baya başarılı olan korku filmi.
indirip izlediğimde farkettimki alternatif son sinemada izlediğim sona göre çok daha güzel. ayrıca makaslanmış bazı sahneleride görmüş oldum. hoş neden makaslandığını anlamadım gayette normal sahnelerdi ama uyuz oldum, niye makaslıyorsunuz kardeşim adam akıllı izleyelim işte, diyor insan ister istemez.
korku veya gerilim sıfatını kıyısından köşesinden bile haketmeyen bir film. bir kere filmde 3 saniye görünen ve uzaktan yakından filme hiç bir katkısı olmayan bir samuel jackson var. --- spoiler --- her şeyden önce anlamsızlıklar diz boyu. odanın asıl olayı nedir hiç bir şekilde açıklığa kavuşmuyor. bir yahoo messenger sahnesi var ki evlere şenlik. çekiçle kahramanımızı öldürmeye çalışan ibibiği söylemiyorum bile ama o yaratığı filme dahil etmedeki amaç nedir biri bana açıklasın. --- spoiler --- izlemeyin arkadaşım, kötü bir film. yıllar sonrasında gelen edit: hacı şimdi izliyorum da aslında güzel filmmiş. izledikçe böyle bir hoşlantı başladı içten içe.
--- bence değil ama neme lazım spoilerı --- mike enslin, katıldığı bir imza günündeki okuyucu azlığından da anlıyoruz ki pek ünlü olmasa da -kendi çapında- merakla takip edilen bir yazardır. yaşamından bir takım gerçekleri içerdiği anlaşılan ilk kitabından sonra, ideal türünü bulduğunu düşünerek, doğaüstü olaylar üzerine yazmaktadır. tıpkı -bu filmin de hikayesini yazmış olan- stephen king gibi korku-gerilim içeren bir dizi kitap sahibi mike, aslında tanrı dahil gözüyle görmediği hiçbir şeye inanmayan birisidir. inanmadığı halde tüm dünyası, hayaletler, cinler, perilerle ve böylesi doğaüstü güçlerin neden olduğu iddia edilen olaylarla çevrilidir. belli ki yazar, bu türün her meraklısı gibi -inanmasa dahi- böylesi paranormal olayların gerçek olmasını tüm kalbiyle istemektedir ve buna hazırdır.. mike enslin, çok sevdiği -biricik- küçük kızını ölümcül bir hastalığa kurban vermiş; bu trajik olay sonrası, kendisine kızını hatırlattığı düşüncesiyle de karısını ve evini terk etmiş mutsuz bir adamdır.. şimdi artık, dünyasını allak bullak eden bu olaylar sonrası -özellikle de kızını elinden alan- tanrı'ya inancını iyice kaybetmiş bir adamla karşı karşıyayız. eee.. şimdi olacak şey mi bu?. bu vahim olay karşısında -inançların yılmaz bekçisi- hollywood, eli-kolu bağlı oturacak değil ya!. hemen olaya el koyacak, önce bay mayk'ı, sonra seyirciler arasında varsa eğer diğer inançsızları -döve döve de olsa- imana getirmek için elinden geleni yapacaktır.. biz yine filmimize dönelim. enslin, olağanüstü olaylara, ölümlere, hayaletlere falan mekan olmuş ve bu özellikleriyle tanınmış otel odalarına dair hikayeler yazarak hayatını kazanmaktadır. bizzat kendi arayıp bulduğu ya da sahiplerinin -elbette reklam amaçlı olarak- gizemli süsü verdiği bu otellere gidip, "sabıkalı" odada -deneme sürüşü yapar gibi- bir gece geçirmektedir. bu "meşum" odalarda eskiden yaşananları ve bizzat o an yaşadıklarını, gördüklerini anlatan bu hikayeler ürkütücü olsa da, söylentilerin asılsızlığını, saçmalığını ortaya koymak yazarımızın izlediği bir yoldur. kahramanımız, inanmadığı belli olan, öte yandan inanmak istediği de anlaşılan normaldışı olayların peşinde, amerika'yı dolaşmaktadır. günün birinde aldığı bir mektupla new york'taki dolphin oteli'nin bir odasının müşterilere verilmediğini öğrenir. rakamlarının toplamı 13 olmasıyla "1408" numaralı oda -inançlı olmayan bir hıristiyan için bile- yeterince esrarengiz ve merak gıdıklayıcıdır. üstelik 1408 numaralı oda tarihi bir lanetin kanlı izlerini de taşımaktadır. otelin kuruluşundan bu yana elliyi aşkın kişinin intihar ettiği, öldürüldüğü ya da "doğal" sebeplerle öldüğü bu odada bir gece geçirmek, adamımızın en önemli amacı haline gelmiştir. kızının ölümüyle birlikte eşini ve şehrini terketmiş mike, o günden bu güne ilk kez new york'a geri dönmüştür. otelin müdürünün dahi, yakınına bile yaklaşmak istemediği bu lanetli odaya girmek ise öyle kolay değildir. otel müdürünün tüm ısrarlı uyarılarına rağmen biraz da yasal zorunluluktan (meğer otel yönetiminin bir müşteriye istediği bir odayı vermemesi gibi bir uygulama yasal olarak mümkün değilmiş. bu arada bunu da öğrenmiş olduk) yazara 1408 numaralı odanın "okkalı" anahtarı teslim edilir. mike enslin'in asıl amacı, burada da herhangi bir doğaüstü durum olmadığını kanıtlamak ve yeni yazdığı kitabına şu -sözde- "lanetli" odadan malzemeler çıkarmaktır. yazar ya da "kurban" odaya girmiştir. banyoyu, eşyaları, duvardaki tabloları falan inceler. 13. kattaki odanın penceresinden otelin önünden geçen caddeye bakar. bu arada, gördüğü bu gayet "normal" odayı hep yanında taşıdığı teybe her zamanki alaycı tavrıyla anlatmaktadır. kendi kendine açılıp, "dur seen duur.. daha yeni başlıyoruz" mealindeki sözlere sahip şarkıyı çalan radyo ve geri sayıma geçen bir dijital saatle, 1408 numaralı oda önce rahatsız edici ve giderek de ölümcül bir hale dönüşmeye başlar. güzelim karen carpenter'ın radyodan yükselen o "cennetten çıkma" sesiyle, "layığını bulmuş" yazarın önünde -adeta- bir cehennem kapısı aralanmıştır.. mekanın kendine has "resmi" hayaletleri ve mike enslin'in tutsaklıktan kurtulmuş "bilinçaltı canavarları" elbirliğiyle kahramanımızın üzerine çullanırlar. birkaç yıl önce oscar’a aday gösterildikten sonra hollywood’a transfer olan isveçli yönetmen mikael hafström'ün yönettiği filmin başrolünde john cusack var. yazar rolündeki cusack, neredeyse tek başına götürdüğü filmde mike'ı ve yaşadıklarını bize başarıyla aktarıyor. afişte bayağı bir yer kaplayan samuel l. jackson da dahil diğer oyuncuların hepsi küçük ama etkili rolleriyle filme olumlu katkıda bulunuyorlar. aldığımız haberlere göre filme iki ayrı "son" çekilmiş. bizde gösterilen -nispeten- mutlu sonlu olan versiyondu. bunun dışında, mevcut haliyle 1408'i, -yine de- iki ayrı finalli bir film gibi düşünebiliriz. "erken final"le, inançsızlar için sanki ideal bir son düşünülmüş gibi gelirse de film sona ermez. "asıl final"le de, "ne mutlu, tanrı'ya, öbür dünyaya ve hayaletlere inananlara" dercesine nihayete erer.. tam da hollywood'un istediği gibi inançsızlıktan inanca doğru -kafasına vura vura da olsa- yönelen yazarın gidişine her ne kadar bünyem uyumsuzluk gösterdiyse de, -karabasan misali- gerçekdışıyla gerçek arasında belirgin bir çizgi çizmemiş haliyle bu ürkütücü filmden etkilenmemek imkansız. nispeten durağan sayılabilecek ilk yarı, gözümüzü kırpmadan izleyeceğimiz "nefes nefese" bir ikinci yarıya hazırlıkmış meğer. aynen, yazarın otellere verdiği "başarı" kurukafaları gibi, benden de bu filme 13 kurukafa.. mike misali -bu türün her meraklısı gibi- ben de böylesi paranormal olayların gerçek olmasını isterim ve buna inanmaya hazırımdır. koskoca sinema salonunda -tek başıma- izlediğim filmin sonunda, yoğun "psychedelic" ve gerçeküstü havadan etkilenmiş vaziyette çıkış kapısına geldiğimde bir sürprizle karşılaştım. karanlık bir salonda, arkamdan saldıran ürkütücü bir müzikle kapalı kapıya dayandığımda, kapının açılmadığını gördüm. bir süre, telaşla kapıyı zorladım ama bir türlü açamadım. içimi hem hafiften bir tırsma, hem de olağandışı bir takım olaylar olacak heyecanı sarmıştı. bu durum "maalesef" uzun sürmedi, dışardan hafif bir ittirmeyle kapıyı açan görevli sırıtarak bana bakıyordu. adama, "bravo.. filmin üstüne bu gayet iyi geldi" dedim. sinemadan çıkarken de, adam bana, ben de kendi halime gülüyordum* --- spoiler ---
genel anlamda çok başarılı bulduğumu söyleyemesem de mümkün olabilecek en tırsıtıcı sahnelerden birine sahip bu film. --- spoiler --- --- spoiler --- kahramanımızın karşıdaki adama el salladığı sahnenin sonunda sinemanın yarısı yerinden hopladı resmen, ağır abi olmasam ben de hoplardım. 1408 mi önce yazılmış yoksa shining'deki hikaye mi bilmiyorum ama bu iki film "oteller ürkütücü yerlerdir" temasını işliyorken birbirini tamamlıyor. ha bir de; sinema sonunu daha çok sevdim. otel müdürü zaten abudik gubidik şeyler olduğunun farkında bir insandı, mike'ın eski eşinin de bu duruma vakıf olması daha anlamlı kaçıyor. gerçi amerikan versiyonunun sonundaki şu sahne de çok karizmatik: "ölü mike, elinde sigara, üstünde şık bir kıyafet, yanmış odada volta atmaktadır. kızının sesini duyar: - daddy, daddy?? + yes, of course der mike ve odadan çıkıp kızının yanına mı gider" ne bok yer anlamadım. yalnız kendisini çocuk dırdırından bıkmış gördüm, ölmek yaramamış abime. --- spoiler --- --- spoiler ---
bunu izledikten sonra kalkıp çamaşır makinesi yıkamayı bitirmiş mi diye banyoya yöneldim.. karanlık koridora adımımı atmamla ayağımın ıslanması bir oldu.. ışığı açtım ki aboov bütün koridor su içinde! burdan karma olayıyla ilgilenen arkadaşa sesleniyorum: böyle şaka olmaz lan! sen eğlenirken yüreğime iniyodu bi saniye içinde.. ayrıca parkelerin de boktan bi şaka uğruna ağzına sçtığının farkındasın umarım :(
magic mushroom triplerini fazlasiyla animsatan film.
john cusackı adeta bir fıçı şeklinde gördüğümüz film. film vasatı geçemiyor ama zaman zaman gerilim noktaları hoş tırmandırılmış.
kısaca özetlemek gerekirse izlenmesi gereken bir korku gerilim filmi. john cusack yine takdir edilesi bir oyuculuk sergilemiş. ayrıca filme gidenlerin samuel jackson'dan fazla bir şey beklememelerini öneririm.
genelde kitaplarini tutmadigim, sonlarinin sacma sapan oldugunu dusundugum stephan kingin pet sematarykitanbından yillar sonra ilk kez guzel bir sekilde uyarlanmis olan bu film her ne kadar guzel goruntuler ve iyi oyunculuklar barindirsa da samuel l jacksonin az gorunmesiyle hayal kirikligi uyandirmaktadir.
stephen king abinin kitabından uyarlanan gerilimsi , korkumsu filmdir. kurgu açısından sınıfta kalsa da film sektöründeki teknik ilerlemeler açısından sahneler göz alıcıdır. görsel olarak insana haz verse de izlenildiğinde insana birşeyler katmaz veya izlenilmediğinde insanda bir kayba yol açmaz.
ilk 15-20 dakikasında gerçekten bir in the mouth of madness tadı alınan film. fakat ilerledikçe hevesim kursağımda kaldı. filmin en önemli sorunu ses efektlerinin çok ve yüksek seviyede kullanılmasıydı. hele böyle psikolojik gerilim tarzı konusu olan bir film için inanılmaz rahatsız edici; --- spoiler --- mesela mike'ın camdan baktığında kendini gördüğü sahne ve yan odaya camdan yürümeye çalıştığı sahneler mükemmel çekilmiş ve insanı oldukça geriyor. fakat film bu sessiz gerilimi koruyamıyor ve arkasından hemen çığırtkan hayaletler, sular seller, yıkımlar koyuyor. filmin diğer sorunu ise bitmemesi. sürpriz son yapacağım diye olay bu kadar uzatılır mı yahu? peki madem uzattın bu ne biçim son. odanın olayını açıkla bir kere izleyen herkesin merak ettiği şey o. çok güzel de inanç propagandası yapılıyor filmde o da ayrı bir konu tabii ki. --- spoiler ---
mükemmel bir gerilim, korku filmi. arşivde bulunması gerekir.açıkcası pek umutlu değildim bu filmden ama john cusack ve kısa bir rolüde olsa samuel l. jackson için izleyeyim dedim ve belkide theshining'den sonra en baba otel temalı gerilim filmi diyebilirim. özellikle metafizik ve paranormal olayları seviyorsanız tam sizlik bir film.
mikael hafströmt sıradan bir konuyu sıradışı bir gerilime dönüştürdüğü film
john cusack ve fazla görünmese de samuel l jacksonın başarılı oyunculuklarını konuşturdukları, "iyi" denebilecek bir film. kaliteli korku filmi bekleyen bünyelere ilaç gibi gelmiştir, belki de filmi iyi olarak nitelendirmemin nedeni son yıllarda izlenmeye değer korku filmlerinin azlığıdır ama yine de iyi bir film bu.
gerilmekten çok korkmayı bekleyenlere pek tavsiye etmek istemedigim ancak oyunculuk olarak tek kişilik bir john cusack şovuna dönüştüğü, biraz da ileride ne olcağını merak ettirdiği için gidip görülmesinde sakınca olmayan bir başka uyarlamadır. ha ben gerildim mi ? hayır gerilmedim ama ortalama bir izleyici olarak üç aşağı beş yukarı tatmin oldum denilebilir.
izlediğim başarılı gerilim filmlerinden biri, stephen king bu işi biliyor.
bazı insanların çok büyük beğenisine nail olmuş, bazılarının ise neredeyse hakaretlerine maruz kalmış hollywood filmi. şimdi hollywood denilen kurum, sinemayı bir endüstri olarak algıladığı için, tutup da entelektüel bir film beklemek yanlış. bunun için de filmde, her türlü seyirciye oynama durumlarını normal karşılamak gerekir. bunun yanı sıra, bu stephen king denilen adam, korku üzerinden çok sağlam felsefe yapabilen birisi. filmde bence bu çok güzel yansıtılmış. özellikle john cusack hikayenin içinde yer alabilmeyi başarmış. zaten tek kişilik performans gibi biraz da film. son olarak, hikayenin felsefi temeli, varoluşçuluk üzerine göndermeleri ve algının, benliğin ve inançların çok iyi işlenmiş olması, hikayenin kurgusu ve bunun görsel olarak yansıtılabilmesi oldukça etkileyiciydi. amerikan sineması içinde düşünüldüğünde hoş bir film. artık korku filminden korkmuyoruz ve gerilim sineması giderek iğrençleşirken, nefes aldırdı kanımca.
filmin müzikleri , city of angelsve cold mountainfilmlerinden tanıdığımız gabriel yarede aittir.
korkutmaktan cok, psikolojik olarak geren bir film. --- spoiler --- burn me alive --- spoiler ---
kesinlikle silent hill 4 the room ve lost room havası veren film. ama saydığım iki yapıtın yanından bile geçemez o ayrı.
film tipik gerilim havasını başlarda yaratamasa hatta isteneni veremeyecekmiş gibi görünse de özellikle samuel l jackson filmin ciddiye alınmasını sağlayan en önemli faktör. diğer yandan film çok fazla klişeye sahip değil. --- spoiler --- "kimse o odada 60 dakikadan fazla kalamaz" cümlesi filmi kısaca özetliyor zaten. --- spoiler ---
samuel l. jackson varsa harikadır diye izlediğim, ama kendisinin 15 dakika daki robert de niro gibi filmde çok az görünmesi ile hüsrana uğradığım seyredilebilir film.yani akşam işiniz gücünüz yoksa bakın anca o kadar.
john cusack'ın harika oyunculuk çıkardığı, süper bir gerilim filmi.
john cusack' in oyunculuğunu hiçbir zaman boş geçmem. büründüğü karakterleri yaşıyor ve yaşatıyor. gerilim sinemasında denenmedik şey kalmadı derken birisi daha çıkıyor ortaya. filmin içinde kendinizi kaybedebiliyorsunuz. karakter bir anda siz oluyorsunuz ve neyin gerçek neyi hayal olduğu birbirine giriyor. bu gibi filmlerde genelde sonucu bağlamak oldukça zordur ama biraz benzeri filmlerde olduğu gibi fedakarlıkla bitirilmiş film. çok çok iyi denebilecek kadar iyi değil ama izlenmelilerin arasında yeralıyor.
uzun zamandır beğendiğim ilk korku filmi. john cusack hem çok karizmatik hem de filmi tek başına sırtlıyor, iyi de yapıyor.
kesinlikle kız arkadaşınızla birlikte gitmemeniz gereken film.eğer giderseniz kız arkadaşınız ilişkinizin ilerleyen safhalarında karakteriniz hakkında yanlış izlenimler edinebilir.
film böyle eğlenceli, dalga geçer bir şekilde başlıyor, sonra bir anda gerilime dönüyor, sonunu da bir güzel the contact'ten araklıyor. hatta sonu o kadar arak ki filmin güzel sahneleri de arada kaynayıp gidiyor. bu arada alternatif son gerçek son olsaymış keşke, biraz daha samuel l. jackson görürmüşüz. ama yine de john cusack'ın o umursamaz sigara sahnesinin de hastası olunuyor. bu arada "ya bu john cusack ne çekse izlerim" demiş miydim, ki kendisini yeni filminde javier bardem'in mar adentro'dakine benzeyen bir tipte göreceğiz.
stephen king uyarlamaları arasında her zaman ust siralarda olacak film. korkusu idare eder fakat gerilimi ses sistemiyle tamamlanırsa adamı gerim gerim gerecek boyutta. konuya gore mukemmel bir i$ cikarmi$lar. --- spoiler --- filmde zor begenen sinema izleyicisine yem atilmi$ sanki, izlerken hastahanede kendine gelen kahramanımızı gorunce derin bir haaasssikttiirr cekerek, yine mi, aslinda her$ey bilincaltinda, her$ey hayalmi$ 'e bagladilar derken bir anda filmin atmosferine geri donuyorsunuz. bu da 1408 numarali odanin numarasiymi$. hepimiz atladik. --- spoiler ---
rose red mansion'a benzer bir film gibi geldi sanki , yaşayan bir malikaneden sonra yaşayan bir otel odasının numarası. bu konseptte yaşayan katil asansör, yaşayan uyuz dağevi, yaşayan psikopat anaokulu gibi filmler de çekilebilir dedirtmiştir, daha çok yaratıcılık istedim ben şahsen. ama korktum mu, korktum , gerçi ben her şeyden korkarım beni dinlememek lazım.
berbat bi film. birden patlayan ses efektleri korku değil rahatsızlık veriyor. gayet huzurlu bir film izlerken de bu ses ve görüntüleri kullanarak insanları gerebilirsiniz. aslını isterseniz filmin olayı nedir onu bile anlamadım. sürpriz diye yaptıkları şeyler sıkıcı zaman kaybı gibi geldi bana. bi ara da felsefik mi yaklaşılmış nolmuşsa artık dramaya döndü film. kendini sorgulamalar felan , kız çocuğunu kaybetmiş bir babanın ona tekrar sarılması o an da çektiği acı, duygusallık, schindler'in listesi izliyorum sandım. çok sıkıldım.
--- spoiler --- "daddy, everyone dies.." --- spoiler ---
hikayeyi zamanında okumuş olmakla birlikte şu an ayrıntılarını hatırlayamıyorum, fakat odanın barındırdığı bu şer'in nedeni hakkında stephen king'in fantastik evreni üzerinden bir cevap verebiliriz herhalde;( gene de kesin bir sebep değildir bunlar ) --- spoiler --- stephen king takipçileri hemen hatırlayacaklardır, orijinalde thinny olan ve türkçemize incecik şeklinde çevrilmiş olan nane muhtemelen bu odanın özelliğinin sebebidir. bunlar hakkında yapılacak araştırmalarda görülebileceği üzere bu naneler belli bir alanda, yerde bulunabilmekle birlikte, o yerin vs. normal durumda olmasını bir kenarı bırakın acaip özellikler kazandırmaktadırlar. yani bunun sayesinde kahramanımız bulunduğu "dünya"dan başka bir alternatifine geçiş yapmış olabilir. yani sen ne kadar harika film yapsan da, bir yerde bu ayrıntıyı anlatmazsan; ki hangi birini anlatacaksın, stephen king'le pek alakalı olmayan izleyici "yaauuuv bunun altı çok boş kalmış, bik bik" şeklinde konuşmalar yapacaktır. --- spoiler --- sonuç olarak stephen king birdir ve biz onun okuyucularıyızdır.
son zamanlarda üçbuçuk atarak izlediğim tek korku gerilim filmi. john cusackın oyunculuğunu es geçmemek gerek.
(bkz: genesee hotel suicide)
gerilim filmi hastasi ve artik follos oldugundan (ve filmler de follos oldugundan) hicbir filmde gerilemeyen zat-i alimin bacaklarini titresime almis filmdir. tabi bunda filmi evde yalniz ve süper bi ses sistemiyle izlememin de etkisi var elbet. kesinlikle sinemada, kiz arkadasla falan kalabalıkta izlenmemeli, mümkünse yaninizda iyi bir ses sistemi götürdügünüz bi otel odasinda tek basina izlenmelidir bu film. tabi o odadan cikmak icin sonrasinda 60 dk dayanabilir misiniz bilemiyorum.
john cusack biraz sırıtmıştır. onun yerine daha karizmatik biri düşünülebilirdi (bkz: kime göre neye göre) filmin atmosfer güzel , müzikler iyi destekliyor , yaşanılan flashback sahnesi olayı kopartmış 10 üzerinden 8.5 verilebilir bence bu filme
--- spoiler --- mike, (hoş mu hoş yazarımız john cusack) belasını arar bir şekilde tutturuyor da tutturuyor “1408” numaralı oda diye! “1408 kere söyledim sana o odada kalma diye. tamam! al sana 1408 numaralı odanın anahtarı, kendin kaşındın!” dercesine verir anahtarı otelin yöneticisi mr. olin -bir o kadar da ürkütücü samuel l. jackson- mike enslin, doğaüstü olaylar üzerine kitaplar yazar. yazdıklarına kendi inanmaz, hatta üzerine üzerine gider yazdıklarının… derken, mr. olin’in karşı çıkmaları onu daha da kışkırtır ve yunuslardan sevimli (!) dolphin oteli’nin “1408” numaralı odasına yerleşir. odaya ilk girdiğinde, insanların yine ne kadar saçma bir inanış içinde olduklarını düşünür. neymiş; yok biri camdan atlamış, yok biri boğulmuş, yok biri hastalıktan ölmüş… taaki, klasik olarak benzer olaylar bay enslin’ın başına gelene kadar… ama kahramanımız yine de inanmaz tabii ki “1408 numaralı” odanın lanetine… tesadüftür; “otel odaları her zaman ürkütücü ve korkutucudur” zaten. korku ve gerilim filmlerinin vazgeçilmez klişeleri başlar bu kez: duvardan kanlar akar, bebek ağlar, masum bakan küçük kız belirir (ama bu kez kendi kızıdır), anahtar kırılır, kapı kolu kırılır vs. vs. ve başlar klostrofobik gerilim filmimiz… mike hemen de pes eder ve “1408” den çıkmak için “çabalamaya” başlar. kapının kilidi kırılır, bir yandan sinir bozucu bir şekilde bebek ağlar ama onu kimse duymaz ve çok katlı otelin üst katlarındaki “1408”in penceresinden yan odanın penceresine geçmeye çalışmasıyla beni de gerer. çünkü mike ne kadar ilerlese de başka bir pencere -dolayısıyla oda- yoktur ve genel planda görürüz ki, aslında otelin tek odası 1408’dir! ve beni de nerdeyse en çok bunaltan, empati (word’de yazarken bu kelimenin türkçe’sini “duygudaşlık” olarak verdi, bilginize) yapmama neden olan, fobiye sokan sahne burasıdır. filmde eğlenceli ve kaliteli bulduğum noktalardan biri, “1408” deki merhumların akli dengelerini yitirerek ölüme gidişlerini anlatan animasyonlardı. gerçekten çok şirin geldiler bana nedense?! o şirinlik de bir sinir bozuculuk barındırıyordu içinde. mike’ın hastalıktan ölen; “baba, topum kaçtı alır mısın?” bakışlı kızının da gerçekten ölmesi ve bir daha canlanmaması, filmimizi klişeden kıl payı kurtarıyor. oyuncularımıza gelince; genelde romantik-komedi filmlerden tanıdığımız john cusackkayda değer bir oyunculuk sergiliyor, gerilim tarzında da seyircisini inandırıyor. samuel l. jacksonise, tabiî ki yine gayet soğukkanlı doğru seçilmiş bir otel yöneticisi. ama mr olin, mike’ı odada yaşamaması için ikna edemiyor işte… ben biraz pazarlama kokusu aldım mr. olin’in bu davranışında. zaten filmde de sözü edilen otellerin pazarlama yöntemlerinin bu şekilde işlemesi. insanlar “1408” no’lu odayı merak ediyorlar ve 1406’da ya da 1410’da kalıyorlar; karşı odada ya da alt katta, üst katta… ama mr. olin’in dolphin oteli’nde… film, stephen king’in “1408” adlı kısa öyküsünden uyarlama. ve yönetmen mikael håfström’i de “şeytana karşı” ve “raydan çıkanlar” filmlerinden tanıyoruz. yönetmen… evet germeyi başarıyor. beni klostrofobiye sokmayı başardı birkaç dakikalık da olsa… filmin, www.1408-themovie.com adresindeki sitesinden de “1408” no’lu odanın ruhunu yaşayabilirsiniz. aman çok kalmayın sitede… --- spoiler ---
sıkıcı bi' film. edit: o değil de john cusack ne kilo almış lan.
alternatif sonu olduğunu bilmediğim film. ikinci kere izlediğimde farklı bir final sahnesi görmek kendimden şüphe etmeme ve şimdi bu filmi bi kere daha seyredersem acaba sonu yine değişir mi diye tırsmama neden olmuştur. filmin ana teması gibi şimdi bu gerçek miydi, yoksa ben önceki sonu kafamda kendim mi yazdım, hangisi gerçek hangisi hayal, nooluyo lan diye dumurdan dumura koştum sayelerinde. o diil filme birlikte gittigim arkadaşlarımı arayıp teyit alınca rahatladım ancak*.
korku filminden çok fantastik komedi tarzında bir film
indirdiğim bütün altyazılarında 20 dk kadar boşluk bulunan film.şimdi tam altyazısını bulsam izler miyim ? değmez.
filme 10 üzerinden 6 verdim. bazı sahnelerde orjinal bir tat yakalamış olsa da, genelde çok fazla cevapsız soru bırakıyor kafamızda. ---burdan sonrası spoiler--- bu oda bir şekilde kafayı yemiş bir oda ve kalanları geçmişlerinde yaptıkları hatalarla yüzleştirip onları kendi kendilerini öldürmelerine teşvik eden bir yer. oda da bir hayalet yok veya bu işler psikopat bir otel görevlisinin başının altından çıkmıyor; filimde odanın kendisi "kötü" karakter. buraya kadar bir problem yok, konuyu gayet net anlamışım di mi? şimdi gelelim zurnanın zırt dediği yere, o kadar çok konuya bağlanmayan şey var ki filmde, nereden başlasam? - otel odasını adama vermezlerse adam* dava açarmış. ya bu kadar salak mı bu otelin yöneticileri? yaz samuel jackson kardeşim kendi ismini odaya, ben kalıorum daha 50 sene de kalıcam de, oda tadilatta, ne zaman biteceği belli değil de, istesen bir sürü bahane bulursun odayı vermemek için. - adamın * yayınevi ve orada çalışan adrian monk gereksiz bir ekleme olmuş. - havalandırma borularındaki yaratık ne? biri bana açıklasın. tamam güzel gerdi bizi ama bişeye bağlanmadı? - hani oda da hiçbir elektronik alet çalışmıyordu? yoksa orada adam halisünasyon mu gördü? bu arada karısı hakikaten salak mış, adam orda canını teslim etmek üzere, karı hala geyik yapıyo, beni niye aramadın diye. - oda da iki kere gördüğümüz maskeli eli bıçaklı* eleman kim? bu oda da ölenlerin hayaletleri oda da kalıyorsa, bu eleman da mı burada ölmüş? ne alaka? - adam bir süreliğine odadan kurtulduğunu, hepsinin rüya olduğunu sanıyor fakat sonradan odaya geri dönüyor. geri döndüğünde odanın harabeye dönmüş olmasının açıklaması nedir? - duvardan kan çıkmasının sebebi nedir? adamı daha çok korkutmak mı? zaten adamın korkudan aklı çıkmış, bide niye böyle atraksyonlara giriyorsunuz? - filmin bir noktasında cusack kütüphaneye gidip birşeylerin araştırmasını yapıyor. orada ne buluyor? filmde neyi açıklıyor? - babasıyla olan ilişkisi yeterince anlatılamamış. beni hiç etkilemedi. zaten adamın aklında hep 2 şey var, ölen kızıyla ilgili hatıralar ve huzurevindeki babasıylailgili hatıralar. e baba ilişkiside iyi anlatılmamış. keşke hiç konulmasaydı da sadece kızıyla ilgili geçmişiyle yüzleşseydi. - bu liste böyle gider. - filmleri aşırı analiz etmemek lazım aslında. neticesinde bir film. kötü bir film. yinede birkaç tane de pozitif madde ekliyeyim; +konu gerçekten orjinal fakat konu mesela the ring(9/10) deki gibi *mantıklı bir sebepe bağlansaydı daha iyi olurdu. +havalandırma borusundaki sahnede heyecandan kalbim sıkıştı. +odanın çıkışının olmaması güzel yapılmış. bir anda her yer duvar oluyo felan.. +ulan hepsi rüyaymış ya derken birden aslında odadan hiç çıkmadığımızı anlamak çok kötü koyuyor. +sam jackson son sahnede birden yanmış adamı görünce ödümle bokum remix oldu. son olarak ortaya şöyle bir tez atıyorum: adam odaya girdikten kısa süre sonra öldü. ama oda o kadar kötü ki ölse bile peşini bırakmıyor ve işkence etmeye devam ediyor deniz taşıyor, duvardan kan geliyor, kötü hayaller gösteriyor. messenger dan karısıyla konuşması ve kızıyla sarılıp sonradan kızının kül olaması da zaten adamı derinden vuran hayallerden başka birşey değil. ama bu tezi çürüten veriler de elimizde var, oda gerçekten yanıyor ve adam kızıyla konuşuyor ve sesini kayıt ediyor.
stephen king in kısa hikayesinden sinemaya uyarlananan film...john cussack'ın nerdeyse filmin tüm sahnelerinde oynadığı bu büyük yükün altından çok iyi kalkarak rolünün hakkını fazlasıyla verdiği film...
insanın azına zıçan cinsten bir gerilim filmi. hani uzun zamandır sizi yerinizden zıplatan bir tane izlemediyseniz bu filmi kaçırmayın derim. ayrıca korkudan ayrı olarak sürekli tetikte izlenilen lan şimdi nolcak, aha geldi yok yok geçti aha oluyo yok yok geçti hay koyyiiimm...şeklinde kendi özel efektlerinizle izleyeceğiniz de bir film olur kendisi. --- spoiler --- tam aha böyle de bitirdiler sonu çok kötü ne yani rüyamıydı derken hoooop göt oluyorsunuz ve hadi baştan gerilmeye devam. son ana kadar bırakmıyor film kendisini. bitince de uzun süre etkisini siz de atamıyorsunuz. ayrıca pencere olayında da bir ipnelik söz konusu kanımca, çünkü müdür de ya yanlış aktardı ya da onda da bir ipnelik söz konusu. neyse her haliyle güzel izlenesi bir film. --- spoiler ---
dahice yazılmış, ustaca senaryolaştırılmış, filmin yükünü neredeyse tek oyuncunun taşıdığı ve özlediğimiz cinsten hakiki bir korku filmi . seyrederken gerilmemeniz için zaten birinin bilinçaltında yaşıyor gibi bir yaşamınız olması gerekir.
filmin en iyi sahnelerinden birisi john cusack abimizin aşağıdakine benzer bir konuşmayı yaptığı sahnedir --- spoiler --- --- spoiler --- neden sizin korkutucu odanızda kalmak istiyorum biliyor musunuz? çünkü hayaletler ve cinler gibi, canavarlar gibi var olmadıklarını biliyorum. olsalardı bile bizi onlardan koruyacak bir tanrı yok, öyle değil mi? --- spoiler --- --- spoiler ---
korku filmlerini ancak kabız olduğunda izleyen (evet eşek kadarım ve hala korku filmlerinde… neyse) insanların bile ilgisini çekebilecek bir konuya, usta bir oyunculuğa*, az ama öz efektlere sahip güzel film. bende de bir ghost ship etkisi yarattı. tek kötü yanı samuel l jackson'dan bir numara dönmemesi.
http://midnight.blogcu.com/15518011/
kesinlikle bir korku filmi değil. yani karsılastırmak gerekirse, ozge namallı buyu bile daha bi tırstırmıstır bunyemi. filmi korkunun dısına cıkartıp gerilimin kucagına oturtursak ancak ve ancak vasatı yakalayabilir gibi geliyor bana. bi ritm problemi var sanki. sinemada ritm arayan biri değilim ama bu filmden beklenen ve onunda vermeyi vadettiği bu. filmin ikinci yarısı sonunda ne olacak acaba merakıyla sıkıntı içinde geçti. yine de ondskan la kalpte taht kurmus ismi garip yonetmenimiz için on uzerinden 6 kurukafa vericem kendisine, eminim o da buna cok sevinecektir.
gayet tirsitan, gayet sürükleyici bir film. yazik ki daha aksiyonsuz ilk yarisi beni daha cok gerdi. daha herif odaya girmeden "girmesene dürrük, hem kendine hem bize yazik edeceksin" diye az söylenmedim. dinlemedi tabi. izledigim en basarili agza sicma sahnelerinden biri bu filmde. $öyle ki --- spoiler --- kizi bir kez ölmüs zaten adamin, ikinci kez odada karsisina cikiyor ve kollarinda bir kez daha ölüyor. odanin yaptigi, kizin her an dirilip zombi gibi saldirma olasiligi filan degil, böyle büyük bir aciyi ikinci kez yasatma ibneligi. ya ibnetor ya. --- spoiler --- alternatif son daha beter ediyor olsa gerek. bulup izlemek gerek.
filmi izledikten sonra nedendir bilmem, odamda yatağımın tam karşısındaki filmin posterine birkaç saniyeden fazla bakamaz oldum. filmi unuttum sanıyorum aradan geçen zamanda sonra postere bakıyorum bütün film canlı canlı gözümün önüne geliyor. tırsıyorum en hafifinden anlatımla. posteride kaldırmıyorum ama, sanki korkularımla yüzleşiyorum.*
vakit kaybı.
büyük bir beklenti olmadan izlenince gerçekten güzel bir film.
artık aralarında pek bi fark olmayan korku filmlerinin çekildiği son dönemlerde, böle biraz farklı bi filme rastlamak çok güzel. filmin konulu olmasnn sebebi tabi ki stephen king uyarlaması olması. yoksa yine olacakları önceden tahmin edip hiç gerilmeyeceimiz tarzda bi film olrdu. odadaki tehlikeler gizemli orjinal olaylar diğer gerilim filmlerinden bu filmi ayıran unsur. bi de odadan çıkamaması yaşanan ana karakterin yaşadığı umutsuzluk fakat sonnda eer bn bitersem odayı da bititirim tarzı finali faln son derece güzel olmş. tabi sonnda kızının sesini duyması gibi dramatik sahneler de filme güzellk katmış. joh cusack in performansı muhteşem sırf onun bu filmdeki muhteşem perforrmansı için bile izlenebilir...
stephen king'in kitabından uyarlanmış bir film. gerçekten diğer korku filmlerinden farklı film. izlerken belki çok korkmayacaksınız ama illa ki tırsacaksınız. filmin en güzel yanı hemen hemen her korkuya yer vermis olmasıdır bence. yükseklik korkusu, kapalı alan korkusu, yangın korkusu, boğulma korkusu, örümcek korkusu, karanlık korkusu, hayalet korkusu ve en önemlisi ölüm korkusu bu filmi film kitabı kitap yapandır.
the shining gibi bir basyapitin ardindan "eh, madem king baba el atmis, izleyebiliriz" diyerek soylesine bir goz atilabilecek film. hikayede king yetenegini konusturmus olabilir (ki son 10 yilda falan kullanmamayi secse de yetenek icinde yuzer bu adam), ama film "eh".
sinemada izlediğim*, gerilimi ile koltukların döşemelerine zarar verdiren, anlık korku sahneleri arada çığlık bile attıran, dramı ile ise yanımda oturan arkadaşımın gözlerinin dolmasına sebep olmuş filmdir. son zamanların en iyi korku gerilim filmlerindendir. gerilimin yanına biraz da dram eklemişler, hoş olmuş.
klasik stephen king temalarını içeren bir film, gerilim sevenler en azından bir kere izlemeliler... bir "the shining" değil ama yine de başarılı.
iki üç konuşmadan alıntı ve genel konu alıntısı dışında şahsım adıma king in karnalık öyküler kitabında ki 1408 adlı öykü ile yakından uzaktan ilgisi yoktur. ayrıca çok da büyütülecek bir film olmamakla beraber beklentileri karşıladığı aşikar. bu film de gözden kaçabilecek küçük ayrıntılar filmi daha çekici kılıyor. filmin elli yedi, yetmiş sekiz ve seksen yedinci dakikalarında oda zaten çözümü kendi söylüyor. kısacası filmi burn me alive cümlesi ile izleyiciye sunuyor. ayrıca film in sonunda, cevabı, burn me alive olan şifreyi bulduktan sonra odayı yakan mike, bu görüntüyü izlerken öyle bir sigara yakıp, öyle bir içişi var ki...
filmi izledikten sonra otel odalarına daha da şüpheyle bakılabilir.
gerilim korku gibi tür filmi izlemek ayrı bir motivasyon gerektirir. ali sami yen'e ölmeye gelmiş gsli gibi korku filmi izleyicisi korkmaya gerilim izleyicisi de gerilmeye gelmiştir. ha bu tip filmleri izleyip korkmadım gerilmedim de lan diyeni genelde döverim. izlemeyi bilmiyorsun demektir bu. sadece yoldan zorla çevrilip bu tip filmleri izlemeye zorlanan arkadaşları tenzih ederim. onlara elim kalkmaz. şimdi biraz da 1408 özelinden bakarsak bir filmin korkunç veya gerilimli olmasında iki ana unsur var. birincisi hikaye, ikincisi de görsel anlatım. miike'nin one missed call'da ders gibi işlediği korku tekniklerini klişelerini kullanırsın vesaire. 1408'in hikayesi ve o büyük twist'i çok iyi yazılmış. leitmotiflerin kullanımıyla hiç odadan çıkamayacak adamın oynadığı hiç bitmecek bir filmin izleyici haline geliyorsun. etki de biraz burasında. misal ben stephen king'ten anlamam. öyle hayranı falan da değilimdir. gerilimden korkudan anlamam. ama bu filmi beğendim. çünkü birincisi sinema tadı var, ikincisi de gerilimin düzeyini veya tansiyonu belirli bir yerde tutmayı her zaman başarıyor. bu arada john cusack gibi her daim aptal bakan bir aktörün de iyi bir oyun çıkardığını da söylemek lazım. 3.00/4.00
insanı 1408 defa noluyo lan diyerek yerinden zıplatan bir film... karla karışık korku diyebiliriz...bazı dönüş sahneleri çok orjinal...bence filmin tek eksiği, oda ve odanın gizemiyle ilgili hiçbir tatmin edici bilgi vermemesi... yani, karşılaştırmak ne kadar doğru olur bilmem ama iskelet anahtar filmindeki gibi olayları açıklayıcı, seyirciyi doyurucu bir sonu olsaymış, korkunun yanında buram buram verdiği gizemi birazcık çözümleseymiş tadından yenmezmiş gibi geldi bana...
john cusack baş yapıtlarından biridir .tek bir odada, tek bir adam 1 saat performans sergiliyor. ote yandan otel odalarında kalan insanlarda fobi olusturabilecek bir korku filmi.izleyici olarak yorumum " güzel film izlenebilir". sürükleyici film içinde adamın karakteriyle dokundurma yapıldıgından salaklıgı sinirizi de bozmuyor
cok enteresan bir film, butun beklentilerimi yikmisti bir anda. herkese tavsiye ederim.
film boyunca bir kaç kez kendiliğinden açılan radyoda çalan parça: the carpenters - we ve only just begun filmi izlememiş olsaydım belki de şarkı bende bu denli tuhaf etkiler (gerilme,hafif tırsma) yaratmayacaktı.
filmle ilgili yorumları okuduktan sonra anladım ki baş rol oyuncusuna uç noktalarda seyreden duygusal halleri oynama sorumluluğu veren senaryolarsa mevzubahis, o oyuncu filmde illa ki manyak rol kesmiş oluyor. akılda karakterin yaşadığı zorluklar kalıyor, o zorlukları yansıtmadaki başarısı değil. bana göre cusack berbat bir oyuncu ve bu filmdeki alık ifadesiyle zaten kötü olan filmi daha da aşağılara çekiyor. kısacası kaliteli bir gerilim isteniyorsa adres bu değil.
artık korkutamayan, heyecanlandırmayan king uyarlamaları devrindeyiz muhtemelen. hani dolores'ten beri yok yani elimizde "ahan da stephen king'den uyarlanmış" diyebileceğimiz bir film. misal o secret window da benzer şekilde alt metin jimnastiği için faydalı ve ama pek de bir şey vermeyen bir hikaye değil miydi? aynı sorun üzerine farklı problemler üretmek gibi... bir kere tek mekanda doğa üstü olaylar dizisi diye zaten güzel bir kaç king uyarlaması mevcut elimizde (the shining değil mi ama?) peki bu nerden çıktı? otel, tek mekan, yavaş yavaş delirmek falan... john cusack'ın epeydir yaşlandığını fark ettirmemişti nice film, sadece onu bir başarı olarak sunabilir bu film. o da ne kadar başarıysa artık. samuel l. jackson'ın da pek sarmayan, düz oyunculuğu ile "nerde o eski samuel?" dedirtmesi de cabası. parlak renkleri sıcak tonlardan soğuk tonlara doğru giden bir film olarak aslında karamsarlığı arttırdığını, filmin renkler ve ışık olarak izlendiğinde iyi düşünülmüş gibi gelse de bunun dışında sunabilecek bir şeyi olmadığını da belirtmek gerekir.
--- spoiler --- cok acik konusmam ve samimi olmam gerekirse, pencereden yardim icin yirtindigi adamin aslinda kendi silueti, yansimasi oldugunu anladigim saniye altima siciyodum; sonraki arkaya donus sahnesinde sicmisim batirmisim zaten. --- spoiler --- yeterince stephen king, haliyle yeterince etkili.
güzel film..sulandırmamış,vıcık vıcık olmamış bir korku-gerilim türü örneği..filmin en vurucu twist inin tahmin edilebilir olması onun suçu mu..değil bence..güzel olmuş..bir sürü bu türden film izleyince illa ki tahmin kabiliyetiniz gelişiyor..meselaaa: --- spoiler --- mike ın filmin sonuna doğru, tabloların canlandığı sahnede denizde fırtına tablosunun patlaması ve tüm okyanusun odaya üzerine boşalmasıyla boğuluyo gibi olup,kendini filmin başında los angelesta sörf yaparken boğulma tehlikesi gecirdiği sahnede bulması amanınn bu mudur dedirtmekle beraber iki dk düşününce hala odada oldugu fikrine ulaşıyosunuz..nasıl mı?? en basitinden hile yaparak tabii ki..bu sahne filmin bitisine yaklaşık 20-30dk kala oldugundan mike ın henüz kurtulmasının mümkün olmadığı kanaatine varıyosunuz..bir de tüm filmin bir kabus üzerine kurulmuş olmasının salakça olması gerçeği de kanaatinizi güçlendiriyor.. --- spoiler --- ancak aklıma takılan bir kaç küçük soru var.. --- spoiler --- otel yöneticisi bay olin in giyim tarzı 1930 lardan kalma gibi,otelin lobisinde mike ın gözüne takılan bebekli anne nin daha sonra farklı bir anlamla karşımıza çıkması,otel çalışanlarının odaya girdikten sonra başlayan kabuslarda yer alması sadece odanın değil acaba otelin de mi etki altında oldugu sorularını uyandırıyor..yada belki de filmin başında tedirginlik uyandırsın diye kullanılmış öğeler ama yanlış yönlendirme yapmaktalar..duvarda yazmakta olan ''burn me alive'' cümleciğinin ne anlama geldiğini daha sonra görüyoruz ancak bu mike ın ölüm şekli midir yoksa odanın mı onu anlayamadım..bir de mike ın otele gelmesine sebep olan kartpostal hikayesi var ki film ona bir daha hiç değinmiyor ayrıca odadaki esas garipliklerin saat geri saymaya geçtikten sonra başladığını, saat tuhaflaşmadan önce resepsiyonla yapılan görüşmenin daha normal oldugundan,istenen teknik elemanın kapıya gelmesinden,oda kapısının açılabilmesinden anlayabiliriz.. filmin son sahnesinde mike ve karısı yeni evlerine yerleşirken kolilerden birinden yanan odadan kurtarılan mike ın ses kayıt cihazı çıkar..ses kayıt düğmesinin çalıştır tuşuna basıldığında kızları katie nin sesinin duyulması üzerine mike ın karısına attığı tuhaf bakış ayrı bir muamma..aman yoksa o odadaki fake mike mı yoksa bu adam diyosunuz..eger öyleyse mantıklı değil çünkü son sahneye geçişte olayları toparlayıp narrator rolünde anlatan kişi mike ın kendisi.. bir güzel nokta da gene bay olin le ilgili, değinmeden edemeyeceğim..filmin sonunda deri koltuğunda,elinde viski bardağıyla mike a ''well done'' demesi odanın insanları bir çeşit sınavdan geçirdiğini düşündürüyor..sanki bay olin de gardiyan yada öyle bişey --- spoiler --- hikayeyi okumayan sadece filmi izlemiş biri olarak diyebilirim ki film güzel kotarılmış..çünkü bir sürü küçük detayı var..çünkü film bittikten sonra bir seylere aklınız takılıyor..çünkü oyunculuklar ve konu güzel oturmuş..izlerken peh demiyosunuz vay diyosunuz, sık sık da heyecanlanıp bir yastığın arkasına saklanıyosunuz..daha ne olsun,bundan iyisi şamda kayısı
stephen king'in "cehennem tekrardan ibarettir." sözünü hatırlatan başarılı film...
her ne kadar bazı mantıksal hatalar olsa da insanı film boyunca germesi bakımından güzel bir film. her seferinde şimdi ne olacak duygusu buna yetiyor. --- spoiler --- pencereden diğer odaya geçme sahnesinde başka pencerenin olmadığının anlaşıldığı sahne kendimi sanki ordaymış gibi bir hisse soktu bu yüzden ayrı teşekkür ediyorum. resmen adamın yerinde ben vardım sanki --- spoiler ---
sigarayı bırakmış ya da bırakmaya çalışanların izlemesini tavsiye etmediğim sağlam film. --- hafiften spoiler -- mike odaya, ''iyi o zaman yalnız gitmiyorum ben de, yan ulan!'' dedikten sonra, ''bu saatten sonra dünya yansa umrumda değil'' edasıyla normalde sürekli yanında taşıdığı tek dal sigarasını yakar, içine çeke çeke keyifle içer. sigarayı bırakanı tekrar başlatır bu sahne. --- hafiften spoiler --- bunun dışında zihin oyunları, ters köşeleri çok başarılı. önce öykü okunmalı, sonra film izlenmeli.
lost yalanından sonra böyle şeylere sinir olduğum bir senaryo içeren film. giriş, gelişme bölümlerinde yardır.. yardır.. yardırabildiğin kadar ama sonuçta hiçbir olayı birbiriyle bağlamadan çat filmi bitir. bu ne şimdi? yani böyle senaryoları biz sanki düşünemiyormuyuz. normal bir insan düşünemiyormu böyle durumları? elbette düşünüyor. ama ne anlama geldiğini bilmiyor. sen git bunu film yada dizi yap insanları meraklandır, son bölüme kadar esir et. ee sonra? en sonunda da hiçbirşey yokmuş gibi zank diye filmi bitir. bu ne şimdi? gel de sinir olma. yaa film yada dizi senaristlerine karşı bence tüm dünyayı içeren bir yasa getirilmeli belki de. yani bööyle insanları meraklandırıp, ilgi uyandırıp sonrada o konular ile ilgili hiçbir sonuca ulaşamadan o projeyi bitirecekseniz bu yasaktır. yüksek meblağlarda rakamlarla cezası vardır. bu etik olarak insanların duygularıyla alay etmektir. şeklinde bir kanun olsun. bizide psikoya bağlamasınlar.
daha iyisi yapılana kadar en iyi stephen king uyarlaması bu. son zamanlarda birbiri ardına gelen yarrak kürek küçük kız çakmalı asya korku filmleri ve hostel karbon kopyaları arasından ilaç gibi sıyrılan orjinal bir korku filmi aynı zamanda. not: shining hariç, korku türünde. şavşenk klasman dışı yani.
öyküsü filmi çok pis döver ama filmininde kendi sikletinde gayet gideri vardır.
referandumda hayır demek için elimizde bulunan sebep sayısı.
--- spoiler --- geçen gece trt 1'de yayınlanması üzerine "dur bakalım neyin nesiymiş" diyerekten oturup izlediğim film. korku filmlerini sevmeyen, izlediği korku filmi sayısı onu bulmamış bir insan olaraktan klişelere dair bir yorum yapamayacağım ama sözlükte bakabildiğim kadarıyla pas geçilmiş bu filmin başrolünde oda değil otel müdürünü oynayan samuel l. jackson'ın john cusack'a ikram ettiği içki var. pürdikkat izlemediğimden içkinin ne olduğunu kaçırmış bulunmaktayım ama o içkinin etkisiyle yaşadığı halisünasyonlardır diye tahmin ediyorum filmi. ama bu teorimi çürüten filmin sonundaki kaseti ise nasıl nitelendireceğimi bilemedim a dostlar! --- spoiler ---
yeni bir yazar, hoşgelmiş.
bir zamanlarin yazari, yeni bir leyla, hosgitmemis, uzmustur..
stephen king romanlarının en iyi uyarlaması. film atmosfer olarak son derece başarılı olmakla beraber "dady, everyone dies..." repliğiyle yakar yürekleri.
ürkütücülük otel odalarının doğasında vardır, cümlesini beynimin diplerinden çekip çıkartan film olmuştur.
eski stephen king hayranı olarak bi haber olduğum kitabının uyarlaması olan film. filmin senaryosu gayet tatmin ediciydi. tabi bazı soru işaretleri akılda kalmadı değil. çok küçük detaylar ile o acıklar bir nebze manalandırılıyor ancak yine de insanın kafasında acaba? sorusu da kalıyor. film öncelikle çok akıcı, yani manasız bekleyişler ve alttan gelen uğultular ile seyircide gerginlik " hadi be " tribi yaratmıyor. olayların akışkanlığı ve adamın haya gücü, odanın tasvir edilişi tam anlamıyla hayranlık uyandırdı bende. kaldı ki oyunculukta süperdi. --- spoiler --- filmde en akılda kalan ve hadi be dediğim şeylerden ilki elbetteki 60 dakikada sabitlenen ve geri sayıma başlayan o saat oldu. müziğin girmesi vesaire pek bir etki yaratmadı bende. hatta o kadar ki, ben o müziği otelin odalara sunduğu bir hizmet olarak algıladım - ne bilim cinebonusta tuvalette mesela müzik falan çalıyor ya. o tarz bi lükslük. - bunun dışında adamımızın çıldırdığı ve yelkenli tablosunu parçaladığı, suların titanic izliyormuşcasına izlenim yarattığı sahne. ayrıca o tabloların ne kadar rahatsız edici olduğu, odada sırıttığını film boyunca kafama taktım. bu noktada filmin sonunda tabloların farklı bir yorumla tekrar seyirciye sunulması olayı da leziz kaçmış. ancak benim bu notada aklımda kalan abukluklardan ilki odada intihar eden tiplerin neden buna yeltendiği, odanın asıl amacının ne olduğu, bu odanun kötülüğünün kaynağının neye bağlandığı, amac dinsizleri dine mi döndürmek, tanrının merhametine mi sığdırmak. arada bir çekiçle ortaya cıkan kel fodul amca için " bi siktir git nerden cıktı bu düdük makarna " dediğimi hatırlıyorum. meğersem sonradan o korsan çakması tabloda resmedilen bir figür, kimseymiş. o kimseler olaya hiç bir heycan katmamışlar bence, ayrıca banyoda gerçekleşen eski hastane odası sahnesindeki babanın verdiği nasihatın amacını da anlamadım. ve vurucu diğer bir sahne , postaneye giden yazarımızın tekrar 1408 e hapsoluşunun sahnelendiği dakikalar. tam manasıyla enfes! mutlu son ile biten kısım cok bi " öylesine" film olsaydı sırıtmazdı ancak adamımızın öldüğü ve mezarlıklı sahne tam manasıyla olmuş dedirttirdi. ayrıca film boyunca yerimden sıcramayan ben, alternatif sonu youtube den izleyeyim dediğimde yanmış kül olmuş kahramanımızın birden belirlemesiyle " elleh " nidası da attırıp, arkadaşımı da baya güldürmüştür. --- spoiler --- stephen king romanı uyarlaması olmuş gerçek manada. izleyin, izletin.
stephen king'in romanından çevrilmiş enteresan bi şekilde kapalı kalmışlık hissi veren, kalbi sıkıştıran film.. hayvan mezarlığı'nı izlemiş biri olarak arada dağlar kadar fark var diyebilirim.. --- spoiler --- arkadaşla filmin sesi bozuk son 10 dakikasını telafi etmek için youtube denen naneyi biraz kurcalarken filmin alternatif sonunu* izleme şansına eriştik.. adamlar tüm filmde başaramadıklarını o son 4-5 dakikada 2 saniyeliğine altımıza sıçırtmak suretiyle başardılar.. film amacına ulaştı.. onu da insani refleksleri dürterek yaptılar.. filmin gidişatına cuk oturan final de doğal olarak o kötü son, adamın ölüp kızıyla mezarlıkta dolaştığı final.. ama film genel olarak eğlenceliydi.. izleyeni gerilimin içine sokan sonra da tüm çıkış yollarının kapanmasıyla huzursuz eden, oyunculukların gayet iyi olduğu güzel bi film.. imdb puanı da 6,9 hımmm iyi iyi.. --- spoiler ---
1408, başlangıçta izleyenine birşey vermiyor gibi görünüyor. lakin ilerleyen sahnelerde adamın odaya girdiği zaman kayıt cihazına kaydettiği anlatımlarını tekrardan dinlemeye başlamasıyla nasıl bir gerçeklikle karşı karşıya kaldığını farketmesi oldukça gerilim yaratıyor. hiç bir pencerenin olmadığı bir odada, pencereden çıkıp binanın pervazlarına basarak yan odaya geçmeye çalışması ama daha sonra bir anda yan odanın penceresinin kaybolması gördüklerinin düş mi gerçek mi olduğuna karar verememesine neden oluyor. az önce penceresinden kaçmaya çalıştığı odada aslında hiç bir pencere bulunmuyor. nitekim aynı pencereden, karşı binanın penceresinde oturan adama sesini duyurmaya çalışırken, o kişinin kendisi olduğunu anlaması, filmdeki gerilim ve stres durumunun sürekli çıkışta olduğunun da bir göstergesidir. velhasıl, son zamanlardaki gerilim filmlerinde yer alan iyi saatte olsunlar varlıklarının gerçek dünya ile nasıl bir ilişkide olabileceği kurgulanıyor. ancak izleyiciye son ana kadar bu paranormal durumların varlığı sorgulatılıyor ve olmadığı gösterilmeye çalışıyor. taki filmin sonundaki o malum sahneye kadar...
stephen king'in roman uyarlamasi oldugunu bilmeden, hatta hakkinda hicbirsey bilmeden rastgele izledigim gerilim filmi. daha guzel bitebilirmis ama bu hali ile bile izlenilebilir.
sadece iyi bir oyuncu ile iyi bir hikayenin iyi bir film yapmaya yetebileceğinin ispatıdır.
korkmak isteyenlerin izlemesi gereken film.
bir tür hotel californiadır, çünkü you can check out anytime you like but you can never leave
--- spoiler --- mike enslin'in 'madem ölücem siz de geberin' düşüncesiyle odayı yakma girişiminden hemen önce telefondaki 1408 temsilcisi bayan mike enslin'e -sireni boşver, bu odadan ayrılsan bile bu odadan asla ayrılamazsın demektedir. aslında mutlu olarak biten film mutlu bitmemiştir çünkü yangından sonra çalan sirenler telefondaki bayanı doğrulamaktadır. yani mike enslin yaralı olarak çıktığı odadan aslında çıkamamıştır. bu da nacizane yorumumdur. sözün özü, biz de şu an 1408'de olabiliriz. * --- spoiler ---
en güzel this is it ? denilen filmdir.
--- spoiler --- beni en etkileyen kısmının, 1408 numaralı oda dışında her yerin simsiyah olduğu ve kırmızıyla you are here yazan oda planı olduğu filmdir. zira esas abimiz 1410 numaralı odaya kaçma planını yapar. başka hiçbir pencere olmadığını görünce odasına tekrar döner ve oda planının bu şekilde değişmiş olduğunu görür. --- spoiler ---
filmdeki asansörde çalan eine kleine nacht musik inanılmaz gerilim yaratır. o sakinliği insanı çıldırtır.
son yılların en boş beleş filmlerinden biridir. zaman kaybının 1 saat 50 dakikaya vurulmuş halidir.
izlediğim açıkara en korkunç film.. bunu başlarken sezmiş olmalıyım ki bu filmi yalnız, zifiri karanlıkta ve sağlam bir ses sistemiyle izledim ve etkisi 56412 kat arttı inanılmaz keyifli vakit geçirdim.. bu filmi bu şekilde izlemeyi şiddetle tavsiye ederim.. gerçektende ben en son ne zaman bir korku filmi izlerken elimle dokunduğum yeri sıkmaya çalıştığımı hatırlamakta zorlanıyorum.. belki starın magic box zamanlarında falan freddie izlerken.. brrrh çok fenaydı çook..
kızının elinde bir vazo gibi dağılması ben olsam o esnada herşeyi siker atardım. sikerim lan setinizi de filminizi de der vurup kapıyı çıkardım ama kapı da kilitli amk. kedi miyiz lan biz! tıktın bizi bi odaya bir türlü çıkamıyoruz. pencereden atmaya çalıştın, suda boğmaya çalıştın olmadı. karanlık odalarda penceresiz bıraktın yine olmadı. e insan bu. biraz hayvandan daha fazla protein yakıp beynini evriltmiş. yer mi? yemez. ama yedi. ben yemez diye bekliyordum ama yedi.
tek kişi ve tek mekan filmleri aşığı biri olarak başyapıt olarak kabullenebileceğim bir filmdir. sürekli artan ritimle beraber izleyiciyi kendine getiren ters köşelerle ayakta zor kalabildim. sinirden ve gerginlikten dişlerimi bir ara o kadar sıkmışım ki diş etlerim acımaya başladı. bunu direkt baş rolün izleyiciyi kendi rolüne hapsetmesi ve o durumu yaşatması olarak görebiliriz. sonsuz çaresizliğe bağlanan son biraz acı olarak bitse de odanın gizeminin çözülmemesi izleyicileri üzdü. alternatif sonlardan en çok beğendiğim ise karısının da ses kaydedicide kızlarının sesini duyduğu sondur.
