1492 evet, vangelis'in müzikleriyle süslenmiş bir riddley scott klasinği, gerard depardieu ve armand assante baş rollerde kasınırlar, sigourney weaver'de görünmekten çekinmez, özgürlük falan yaparlar, amerika'yı keşfederler bir film için...
(bkz: conquest of the paradise)
geçtiğimiz cumartesi cnbce de yayınlanan ve aşağıdaki diyaloğun yaşanmasına sebep olan film: -tv'de ne var hocam? -bi şey yok yaa conquest of paradise var kanal e'de -e iyi onu seyredelim işte... -boşver hocam amerikayı yeniden keşfetmeye gerek yok... -himm...*
gérard dépardieu başroldedir bu filmde.
müziklerini vangelis'in yaptığı bir kristof kolomb filmi.
kristof kolombun amerika kitasina ayak basar basmaz -nasil oluyosa- ingilizce bilen bir kizilderili buldugu film(bkz: film hatalari)
defalarca izleyip bıkılmayacak filmlerden bir tanesi. izlemeyenlere şiddetle tavsiye edilir, hem kulaklara hem göze hitap ediyor.
ulkemizde 1492 cennetin keşfi adi ile gosterilmis filmdir ve kanaatimce turkceye sacma cevrilmis film isimlerine guzel bir ornektir, zira conquest ingilizcede fetih anlamini ta$ir, ke$if ise discovery'dir.
vangelis'in en iyi albümlerinden biri.
(bkz: the sabres of paradise)
müzikleri beni yıllar öncesine sürükleyen, ruhumu hayallerle tıka basa doyuran albüm
--- spoiler --- filmde yer alan önemli bir konu, kolomb'un okyanusu geçmiş olmasına rağmen daha sonra kıtayı keşfeden ve adını veren amerigo vespucci'nin alkışları toplaması ve kolomb'un bir kenara atılmasıdır. bununla hesaplaşan riddley scott sona doğru karakterlerinden birine şu repliği söyletecektir, 'bizlerin isimleri unutulacak ama insanlar onu hatırlayacak, çünkü o dünyanın sonuna ilk giden denizci.' --- spoiler ---
kolomb bu nefis filmde oğluna dünyanın yuvarlaklığını şöyle gösterir. okyanus kenarında oturmaktadırlar ve ufukta bir gemi vardır. kolomb oğluna "gemiyi görüyor musun?" der, sonra gözlerini kapattırır, aradan bir dakika geçtiğinde gemi ufuk çizgisinde yitip gitmiştir. bu koca filmde nedense beni en çok etkilemiş sahne budur. bir de el kesme sahnesi vardı ama orası da etkilenilmeyecek gibi değil tabii. vangelis amca'nın gerçekten baştan sona olağnüstü güzellikte besteleriyle mükemmelleştirdiği bir başyapıttır bu. pinta nina santa maria into eternity diye bir şarkı barındırmaktadır ki vangelis türünün en iyisidir muhtemelen, damardan bunalım...
bu da bir ridley scott klasigi... fotografiye yuklen, en baba bestecilerle calis (bkz: hans zimmer)(bkz: vangelis), kadroyu saglam tut hollywood sinemasindan ne bekleniyorsa ver. guzel bir seyirlik, guzel bir senaryo... tanri' nin varligina karsi yukselttigi sesine koyduklari konusmama cezasindan once, kilisede gunah cikartma sahnesi eminim her babayi kalbinden vurmustur.
iyi film olmayı "filmimizde illa bi kötü adam olmalı" saplantısı farkıyla kaçıran film. kolomb zaten filmi dolduruyor, hatta taşıyor adam filmden. cesareti, mantığı, iradesi, azmi bir yana; asiller karşısındaki ezikliği, bu ezikliğe öfkesi, gittiği yerde karşılaştığı insan ve doğaya karşı tavrı ile bir uçta iyinin diğer uçta kötünün olduğu göstergede boş yer bırakmıyor. ama ne? kristof uzaktan bakıldığında "iyi" tarafta görünsün diye filme bir kötü giriyor. asil adrian de moxica. ne gerek var? adam diyor ki "biz batı medeniyeti olarak bu keşif ve kolonizasyon sürecinde bazı boklar yedik ama o bokları yiyenler aramızdaki (üstümüzdeki) asillerdi, onlar yok artık aramızda; artık ak kaşığız !" hedi lenn!
izleyeni "bir insanin bogazlanmasi bu kadar mi rahatsiz edici bir eylem olur arkadaş" düşüncesine sevk eden bir idam sahnesi barındıran film.
müziklerini vangelis'in üstlendiği film.
--- spoiler --- filmde denizcilerin gece yorgunluktan bitap düşmüş bir halde otururlarken,genç gözcü delikanlının gözetleme direğinde mırıldandıklarıda bence soundtrack lar kadar mükemmeldir.aradım bulamadım bir türlü. --- spoiler ---
--- spoiler --- en etkileyici sahnelerinden birinin filmin en sonunda kristof kolomb'un ufka bakarken arkada elinde dolmakalemle oturan oğlunun babasına herşeyi baştan anlatmasını istediğini söylediği, babasının "nerden başlayacağımı bilmiyorum" dediği, oğlunun da "aklına ilk gelen şeyi söyle" dedikten sonra kolomb'un gözünün önünden ispanya-hindistan yolculuğunda ilk gördükleri toprak parçası olan san salvador adasının yeşilliğinin sislerin arkasından belirivermesi olan mükemmel film. --- spoiler ---
film boyunca hristiyan avrupanın içinde bulunduğu kötü durum, hurafelere saplanmışlığın verdiği geri kalmışlık, skolastizmin bilime olan tesiri ve hür düşüncenin ezilmesi çok güzel anlatılır. filmin başındaki engizisyonun gadrine uğrayanların akibeti ortaçağdaki hristiyanlık yorumu üzerine oldukça düşündürücüdür. diri diri yanan vücutlar...ve olan bitenleri izleyen iki masum göz...gördükleriyle zehirlenen bir çocuk... kolombun üyeleri fikirlerine ikna etme çabası da her daim ilgi çekicidir. ilimle hiç ilgisi olmayan ve karanlık dünyasında yaşayan koskoca bir hristiyanlık alemi. insan avrupa gerçeğinin bu olduğuna inanmak istemiyor... başlarda kolombun kiliseyi darmadağın etmesi ise içindeki fikirlerin ve cesaretin artık kabına sığmadığını ve aptal inançların önünde bir engel teşkil etmemesi gerektiğini vurgular...
namazı figüranlara hatalı kıldırmaları ise batının hala bizi nasıl tanıyamadığını iyi anlatıyor.
yerlilerle ilk karşılaşmaları hayranlık uyandırıcıdır. kabile reisinin gülmesiyle kolombun da dudakları tebessüme döner. iki kavim birbirini incelerken o ilk tanışma enstantaneleri gerçekten etkileyicidir. hele bir yerlinin tavşan dudaklıyı gerçek insan mı diye çekingen elleyişi... yukarıda bir arkadaş ingilizce bilen yerli ile nasıl karşılaşıyor demiş. halbuki iyi izlense görülecektir ki kolomb utaban adlı o yerliye dilini öğretmiştir. film hatası yok ama dikkatsiz izleyici zannı var. lütfen filmi lekelemeyelim...büyük bir filmle karşı karşıyayız. böyle yüksek bütçeli, emek değirmeni muazzam filmler artık her zaman da çekilmiyor....lütfen...
bir uygarlık nasıl kurulur. işte bunu çok iyi anlatmayı başarmış bir film...ispanyadan getirilen dev haçın bir meydana çekilmesi sahnesi. tek kelime ile muhteşem...hristiyanlık propagandası ise cabası...
tek ehlileşmiş yerli utabanın fırtına öncesinde herkes bir yerlere kaçışırken konuş benimle diyen kolomb a söylediği benim dilimi öğrenmeye hiç çalışmadın sözü oryantalizmi öyle bir özetler ki...neticede yağmalanan madenleri, kaybolan kültürü ve ezilen insanları ile utaban yitirilen cennetin adamını sembolize eder. isyanı vardır...
finale doğru mendeze söylenen "dışarda ne görüyorsun?" sözü verilecek ayarın başlangıcıdır. mendez: "kule görüyorum, ev görüyorum cart görüyorum, curt görüyorum, uygarlık görüyorum" deyince kolombus vecizesini patlatır: "onları hep benim gibi insanlar yaptı." (hayalleri ve cesareti olan). "aramızdaki fark bu" der: "ben yaptım, sen yapmadın. "(bu fark hiç kapanmayacaktır.)
vespuccinin amerikayı bulduğunu söylendiği sırada kolombun gözleri ıslanır...ıslanır...ne anlamlıdır...neler söyler o sahne... sadece bir haftalık mesafe daha gitseydim ben bulmuştum belki mi demiştir, lanet mi okumuştur...bilinmez ama saçlar sonraki kısımlarda bembeyazdır artık...
mendezin kolomba baktığını gören rektör amerikanın bulunmasını ima ederek kolomba dönüp uzaktan onun için "boşa harcanmış bir ömür öyle değil mi?" deyince, mendez "belki de isimlerimizin yaşamasını ona borçluyuz, onun sayesinde yaşayacağız"cevabını vermesi mendezin de film boyunca kolomba karşı sürdürdüğü savaşın yenilgisini nasıl kabullendiğini gösterir. çok anlamlı bir diyalogtur zannımca...
amerika kıtasının keşfedilmediğini, keşfedilmiş sayılamayacağını; ancak ve ancak fethedilmiş addedilebileceğini zımnî olarak içerdiği için adını pek beğendiğim eser. tabii ya, biz dünyanın bu tarafında yaşayanlar oraların varlığını bilmiyorduk diye, oralarda yaşayanlar yok sayılamayacağı için keşif değildir ki olan biten.
ridley scott bu filmi kime yapmış diye düşünüyorum fakat bulamıyorum. amacı ve mesajı çok, kitlesi belirsiz bir film. sanki kristof kolomb'u eleştirenlere karşı bir cevap, şu aralar mustafa filmi tartışmalarında sıkça söylenilen "o da bir insandı, elinden gelenin en iyisini yaptı" dercesine mesajlar var. boktan bir benzetme yapacak olursam ridley scott mutfağa girip omlet yapıcam diyip "dur şunu da koyayım, aha bunu da ekleyeyim derken" ortaya yenilmeyecek bir şey yapmış - engizisyon yakmalarından başlayıp, yıldızlardan yön bulmaya o zamanlarla ilgili her şeye azıcık azıcık değinip koymuş. üstüne üstlük film o zamanlarda var olduğu tartışmalı bir kavram bataklığı: idealizm, milliyetçilik, eşitlik filmde dillendirilmekte (yerli çevirmenin kolomb'u terk etme gerekçesi olarak da "dilimizi öğrenmedin" gerekçesi de buram buram gandhi kokmuyor mu?). sigourney weaver'ın canlandırdığı kraliçe olsun, kolomb'la aralarındaki lakayt ilişki olsun ne idüğü belirsiz bir politik konjönktür de cabası. insan doğasını incelemeye girdiği noktalarda yerlilere jaguar sesleri çıkartıp ölürken ağızlardan köpükler çıkartması ise nasıl büyük bir çelişki anlamak, anlatmak mümkün değil. tek güzel şeyin gemi sahneleri olduğu bu filmin uğraştığı her şeyde çökünteyi uğraması tuhaf, ne bir keşif huşusu, ne de bir politik gerilim hissi var. türün aklıma ilk gelen iyi örnekleri için: (bkz: aguirre der zorn gottes) (bkz: the new world)
iş bu vangelis albümünün tracklisti şu şekildedir; 1. "opening" – 1:21 2. "conquest of paradise" – 4:47 3. "monastery of la rábida" – 3:39 4. "city of isabel" – 2:16 5. "light and shadow" – 3:46 6. "deliverance" – 3:28 7. "west across the ocean sea" – 2:53 8. "eternity" – 1:59 9. "hispañola" – 4:56 10. "moxica and the horse" – 7:06 11. "twenty eighth parallel" – 5:14 12. "pinta, niña, santa maría (into eternity)" – 13:19 filmin tema müziğinin conquest of paradise değil hispanola olduğunu, zaten gişede çok kötü bir performans sergileyen film çıktıktan iki buçuk yıl sonra conquest of paradiseın spontan bir biçimde patlaması sonucu albümün pek çok batı avrupa ülkesinde zirveye yerleşip platin plak aldığını belirtmekte fayda var.
başlarken şu mealde bir yazı geçer ekrandan: "insanlık yararına yapılan hiçbir şeye çoğunluğun onayı ile ulaşılmamıştır." fakat bunu sözlükle paylaşmak için bu günün bu saatinin dank gelmesi...
dünya'nın yuvarlak olduğunun en güzel örneklerinden biri bana göre filmin açılış sahnesidir. "lan olm dünya düz yea" diyenlere bu örneği göstereceksin. çok güzel filmdir ama filmin gişede sıçmasının sebebi gerard depardieu olduğunu düşünüyorum. hollywood'dan bir aktör oynasaydı daha başarılı olurdu. ha depardieu iyi mi oynadı? bence evet.
tarih derslerinde okutulan; akdeniz'in türk gölü haline gelmesiyle coğrafi keşiflerin kamçılandığı teorisinin açıkça irdelendiği filmde sigourney weaver'in amerikan aksanlı ispanyol kraliçesi tiplemesi dışında göze batan durum yoktur. bilgisayarların yardımıyla fazla dijital olan günümüz film endüstrisinin aksine görsel açıdan oldukça doğal ve etkileyici müzikleriyle kolay unutulmayacak filmdir. özellikle film bittikten sonra 400 yıl boyunca kafalarına vurula vurula ispanyolca öğretilmiş ve kılıç zoruyla katolikleştirilmiş yerlileri düşündüğünüzde keşke bu cennet hiç fethedilmemiş olsaydı hissine kapılıyor insan.
sinema tarihinin en iyi film müziği başlığından yönlenenler için ekstra malumat: bu filmin müziği, albüm olarak dinlenince, hiçbir parçası es geçilmeden, sonsuz döngüye sokabiliyor insanı. değil 24 saat, 72 saat aralıksız dinleyebilirim albümü. (gotan project'in la revancha del tango diye bir albümü var, bir o, bir bu... hiçbir şarkı silmeden, döne döne dinlenebilir.) sinema tarihinin en iyi soundtrack albümü olması bu sebepten. yoksa misal bir ex drummer var, film olarak demeyelim lakin musikisi fevkaladenin feykinde. bir trois couleurs rouge var, aman allahım, o ne dokuz numaradır öyle... add it: -zoltan putatapan- (#28748577) bu listeye yine vangelisten blade runner soundtrack ile hisaishi'den porco rosso'nun soundtrack ini de eklemek isterim.. (28.05.2012 20:11:32) zoltan kişisine ne kadar ekleyiniz dediysek de bir eklemede bulunmamış olması durumu bizi bu düzeltmeyi yapmaya zorladı... (bu anı belgeleme sapkınlığı nereye kadar gidecek, yaşayarak bekliyoruz...)
