john herzfeld'in yonettigi, robert de niro ve edward burns'un basrol oynadigi, medyanin kanunlar ve halk uzerindeki etkisini anlatan film. imho oldukca basarili bir filmdi, robert de niro'ya her zamanki gibi tapiyor, yonetmenin gereksiz handycam attraksiyonu disinda oldukca basarili bir sekilde yaptigi kurguya oha diyorsunuz. edward burns'e ise karizmatik olamayan bakisini biraz gelistirmesini oneriyorsunuz icinizden. filmden ciktiktan sonra cok sayida "cok iyi filmdi ya" dedigimi de ekleyeyim.
senaryo cok ba$arili, oyuncular mukemmel, polisiyesi doyurucu ve mesaj da yerine gidiyor. son zamanlarda izledigim en mukemmel filmlerden. ayrica itfaiyeci adami oyniyan da cok ba$arili ben tanimiyordum vardir belki bilen.. a film by oleg razgul.
(bkz: edward burns)
basit kurgulu film, de niro amcama aşığım ama men of honor 1 bu 2...
itfaiye müfettişi jordy warsaw' ı oynayan edward burns, robert de niro kadar iyi bir performans sergilemiş. zaten adam sanıldığı gibi "tıfıl" biri de değil. (bkz: edward burns)
güzel,izlenebilir ama geyik bir film bence.
robert de niro ile alakalı sahne (izlemeyenler için söylemiyorum) bittikten sonra bile insanın bi türlü inanası gelmiyor. çok cesur ve sağlam bi senaryoya sahip film.
bence son yıllarda çekilmiş en iki action filmi... matrix saçmalığına kat kat basacak derecede sağlam bir senaryosu ve kurgusu var.. oyuncular dehşet ; görülesi hatta dvdsi alınası film ; müzikler mükemmel seçilmiş sound tracki bile alınası vaziyette.. " titanic ; er ryan 'ı kurtarmak ; perl hubor " gibi tahrihsel olayları anlatan ve bunlara aşk yada farklı duygular katan filmlerden farklı safkan bir actions ve bunu gerçek örneği..
-uyduruktan bir robert de niro filmi. zaten filmde playboy tv'den bir adam oynuyor, o da acayip tribe soktu beni, gülmeye başladım gereksiz yere. -senaryo ise 60. dakikadan itibaren kendi içine çökerek sıçıyor, sıçıyor, sıçıyor. her şey en baştan belli. kötü bir çalışma olmuş. heyecanla gidip leş gibi çıkmak için birebir. -bu film hakkında iyi şeyler yazmış arkadaşları da anlayamadım, onlar da beni daha bir kaç yıl anlayamayacaklar herhalde) (bkz: taxi driver) edüt: 5 yıl sonra kendi yazdıklarımı zerre anlamama oskarını kendime vermeme sebep olan bir durumdur.
andy warhol: - herkes hayatnda 15 dakikalığına ünlü olacak. başrollerinde robert de niro ve edward burns'ün oynadığı film de bu sözden ilham almaktadır. konu "medya vs. halk" üzerinedir. burns'ün medya patronu olan adama attığı yumruk, filmi özetleyerek sonlandırır.
son derece kaliteli bir soundtack sahibi film. fame - god lives underwater moby - porcelain rob d. remix 3 kilos - prodigy gun - gus gus carmen queasy - maxim ft. skin la guitaristic house organisation - rinocerose out run - david holmes 52 pickup - ballistic mystic ultra obscene - breakbeat era exedrene - johann langlie
andy warholun "y2k'da herkes popüler olacak ama yalnızca 15 dakika" sozunden adını alan film.
bir rus ve bir çek vatandaşının "rüyalar ülkesi" amerika'ya gelip, şan-şöret, para-pul peşinde işlediği cinayetler etrafında örülü bir hikayesi olan, zaman geçirgeci olarak beklenenden fazlasını veren robert de niro filmi. doğu avrupa vatandaşlarının amerika'ya bakış açısını, amerikan yargı sistemindeki boşlukları ve medyanın internasyonel satılmışlığını belirtmesi açısından başarılı bir film olmuş kanımca.
(bkz: herkes birgun 15 dakikaligina meshur olacak)
uyduruktan kaydırık film. beton edward burns ve kötü senaryosu cabası... ayrıca film kötü adamların zırt pırt ustaca çıkardığı yangınları açıklamak için inanılmaz komik bir yöntem kullanmı$tır. edward burns dakikalarca kovaladığı kötü adamların kel olanını enseleyince ilk olarak "o yangınları nasıl çıkarıyordun" diye sorar... kel kötü adam da "mal mısın hemşerim yakalanmışım nefes nefeseyim" demek yerine " babam itfaiyeciydi." der ve olay hesapta açıklanır ama biz bunu yemi$ miyizdir, hayır... filmin akılda kalıcı tek sahnesi de niro'nun evlenme teklifi provasıdır...
de niro'nun evlenme teklifi sahnesiyle yaran, ama medya ele$tirisine soyunmak senin neyine çığlıklarını hak eden film. ayrıca bir amerikalı eleştirmen bu film için: "medya ele$tirisi tandanslı filmler gerçekten de etkili olabilen filmlerdir, ancak 15 min onlardan biri değildir" diyerek yürekleri eritmi$tir..
filmimizin konusu gayet basit … doğu avrupalı emil slovak ( karel roden ) ve oleg taktarov ( oleg razgul ) “rüyalar ülkesi” a.b.d.’ye ayak bastıktan sonra hayatlarını sandıklarından daha kolay kazanabileceklerini fark ederler. new york şehrinde dolaşarak işledikleri suçları video kamera ile kayıt ederler. amaçları bunları tv kanallarına satmaktır. kısa sürede peşlerine polis eddie fleming ( robert de niro ) ve itfaiye müfettişi jordy warsaw ( edward burns ) düşer. yazar – yönetmen john herzfeld’i 1996 yapımı “2 days in the valley – vadide iki gün” isimli filminden hatırlayabilirsiniz. filmde sayısız alt öyküyü, danny aiello, jeff daniels ve james spader gibi oyuncuların desteğiyle başarılı bir şekilde finale kadar taşımayı başarıyordu. bu filmin oyuncularına bakarsak söylenecek tek şey var : de niro, de niro ve tekrar de niro. kendisinin varlığı yeterli. senaryoda ağzına üç dört iyi diyalogda konulunca yaslanın arkanıza keyfini çıkarın. eski kuşağın en iyi temsilcilerinden olduğu kesinlikle tartışma götürmez. edward burns ise kendi yazıp yönettiği beş filmindeki oyunculuğunun dışında ilk kez steven spielberg imzalı “saving private ryan – er ryan’ı kurtarmak” ( 1998 ) ile oyunculuğu denemiş bir kişi. “15 minutes – 15 dakika” ’da kendisini gayet yeterli bir seçim olarak değerlendirebiliriz. gerektiği zaman enerjik, gerektiği zaman düşünceli, gerektiği zaman ne olması gerekiyorsa oluyor filmde. sanırım robert de niro ile yanyana oynama şansını kaçırmak istememiş. kendisinin düşük bütçeli 1995 yapımı “the brothers mcmullen” adlı ilk filmini “işte hayat bu ya” şeklinde izlemiş ve bayağı beğenmiştik. filmin kötü adamlarından karel roden ise “shaft - korkusuz” ’daki jeffrey wright’dan beri zevkle izlediğimiz ilk kötü adam oldu. diğer yandan yardımcı oyuncu kadrosu bu kadar zayıf bir filmi ise uzun süredir izlememiştim. bazı roller niye yazılmış belli değil gerçekten. de niro ve burns’un yardımcıları mesela. filmdeki kadınların büyük çoğunluğunun doğu avrupa kökenli olması ise bilhassa biz erkekler için yapıtı görsel olarak tatlandıran bir unsur. film dev bir medya eleştirisine soyunuyor, fakat bize daha önce anlatılmamış birşey sunmayı başarmıyor, belki denemiyor bile. bir çeşit aksiyon soslu “network” ( 1976 ) ve “the china syndrome” ( 1979 ). rating hırsından gözü dönmüş kanal sahipleri ve program yapımcıları, sert polisler, kötü olmak için kötü olan adamlar hepsi var filmde. tüm bu karmaşanın içinde yönetmen herzfeld kesinlikle iyi bir yönetim gösteriyor ve filmini aslında pek tutmadığımız finaline kadar derli toplu bir şekilde götürüyor. genel yapı içinde senaryodaki bazı boşluklar sizi rahatsız etmeyecektir. bazı vahşet sahnelerini yumuşatmak için seçilen filtreleme yöntemlerini çok rahatsız edici buldum. film haftanın en iyisi ilginci olmasının yanında robert de niro, senaryodaki üç – dört seçkin cümle ve sizleri şaşkınlığa uğratacak “ufak” sırrıyla izlenmeyi hak ediyor.
(bkz: 30 minutes)
detaylarinda clockwork orange'a yaptigi iliskilendirmelerle beni yeterince sasirtmis bir film. yer yer ludwig van isminin gorunmesi, sonlarina dogru akil hastasina konusurken sigarayi tutturup icirmesi vs. muazzammis.
ceyrek saat olarak da ifade edilebilen zaman miktari.
yaklasik 10 dakika kadar edward burns'u richard gere sanarak izledigim film.
tek mesaj üzerine çekilmiş, mesajı ciddiye alıp ( insanların şöhrete verdikleri önem ve bunun için yapabilecekleri ) gerisini zaman geçirmek için izleyebileceğiniz film.
robert de niro icin mutlaka izlenmesi gereken , soundtrack i da süfer olan film. (bkz: carmen queasy)
bi sahnede charlize theron oynuyo
(bkz: 15 step)
the strokes şarkısı. 2006 çıkışlı first impressions of earth albümünden. it was all just a dream, oh no yet i wish it was real all my pets they were there and they smiled take a shit, it was fine everybody's so inviting they've got it in for me i know it's not that i don't really love you it's just that i don't really know the hateful things you think you want to say time will turn them into jokes (yup.) yes, it was all just a dream, oh no was it real? i don't know (i hope so...) it was all just a dream, oh no, was it real? i dont know. i hope so, if it was you were all there with me, overjoyed and at peace here we go. can i play? can i watch? he would like one more night in your life i saw worlds, they don't stop. they're like us. they go fast, like a sun that's been shot. everybody at the party shouldn't worry if i'm there everybody at the party shouldn't worry what they wear cause today they'll talk about us and tomorrow they won't care this whole life, is it a dream? i can't tell i got up, then i waved, then i fell i recall you were all there with me overjoyed and at peace first time around second took so long third time's a charm circle of fourths five days to rehearse six to make it work seven notes in a scale eight in some countries nine in fancy keys ten years we've been friends eleven seconds to hell and of course, twelve major chords.
para ve ünlü olmak adına neler yapılabileceğini irdeleyen medya eleştirisi yapan bir film.
john herzfeld 'in şöhret kültüne ve kültürüne, gösteri toplumun kimi dinamiklerine, medya ve adalet sistemine amerikan toplumu özelinde eleştirel bir bakış getirmeyi hedeflemiş filmi. filmin asıl meselesinin "amerikan rüyası"nın değişimi üzerine döndüğünü söylemek mümkün. burada dikkat çekmek istediğim bir nokta var. --- spoiler --- katilimizin her yaptığını kamerasına kaydeden oleg 'in kendisi için seçtiği isme dikkat etmek gerekiyor. otel resepsiyona kayıt için verdiği isim ve kendisini bir restoranda başka bir kadına tanıştırırken söylediği isim... frank capra. oleg 'in film çekme sevdasını bildiğimiz için takma adını bir yönetmenden alması şaşırtıcı değil elbette. ama neden frank capra? neden it's a wonderful life ve mr smith goes to washington'ın yönetmeni? ben, capra'nın amerikan rüyası denen şeyin sinemadaki mimarlarından biri olduğuna dikkat çekerek bu ismin herzfeld'in filmi için de önemli olduğunu düşünüyorum. aynı zamanda filmin senaristi de olan herzfeld'in frank capra göndermesi amerikan toplumuna ve "sistem"e bakışın filmin temel dertlerinden birisi olduğunu gösteriyor sanki. sistemin aksaklıklarını ancak dışardan gelenlerin gösterdiğine bizi ikna eden capra (mr. smith goes to washington 'daki taşralı bay smith'in naifliğini düşünelim), herzfeld'in filminde yer yer ve kasten karikatürize edilmiş iki göçmen kafadarın, yani sisteme "dışardan" dahil olanların gözünden sunulan sistem eleştirisinin ve bize anlatılan öykünün içinde önemli bir hayalet-ayrıntı bence. --- spoiler ---
csi ny'un bonasera'sinin (bkz: melina kanakaredes) bu islere ne zaman bulastigini gormemizi saglayan film... ayrica aplanin rum kokenli oldugu, csi'da oldugu gibi, bu filmde de gozumuze gozumuze sokulmaktadir. hayir bi itirazim yok tabii de, bu isi marka haline getirmesi ilginc tabii.... film guzeldir bu arada. seyretmeyen seyretsindir. surprizi felan vardir.
şu dakikalarda kanaltürkte yayınlanan film.
24 dizisiyle ufaktan`: ?` dalga geçen, 15 dakikalık bir ikon adventure oyunu. bu ayın oyungezer dvd'sinin içinde denk geldim oynadım, bayağı da eğlendim, jack bauer özleyen bünyeye ilaç gibi geldi.
