çekimlerine 18 nisan'da baslanacak olan ve basrolünde de büyük olasilikla bruce willis'in oynayacagi film..ayrica filmin yönetmenligini de, cehennem silahi serisinin de yönetmeni olan richard donnar üstlenmis..(http://www.sinemafanatik.com/haber/haberler.htm)
cekimlerinin sirasinda sokagin girisini kapattiklari icin iki gundur otobusten bir durak once inip benim fazladan 1 blok yurumeme sebep olmus ve bir muddet daha olmaya devam edeceginin soyledigi sokagim etkinligi. her gun gece 8-9 gibi baslarlar sabaha kadar cekerler biseyler gunduz ise dekorlarin ayarlari ile gecer koca sokakta boyamadiklari ev kalmamistir evler eskisinden daha kotu olmustur sokak bir suru hurda araba dolmustur. burdan da anlasilacagi gibi kovalamaca cok olacaktir bu filmde. ha bu arada birde toronto olmustur size new york levhalar, gazete standlari, otobus duraklari, telefon klubeleri degismistir hep. kanada sakindir sessizdir ve toronto new york degildir sadece kisa bir sureligine ny taklidi yapmaktadir umariz fazla uzun surmez...
bruce willis bu filmde ilhan cavcav'i oynamis. http://www.cnnturk.com/images/spor/cavcav0501.jpg http://www.blackfilm.com/…vies/1/16blocks/018_l.jpg
alakasız bir şekilde ne çıkarsa bahtımıza denilerek gidilmiş, görülmüş ancak gayet heyecanlandırmış, hüzünlendirmiş güzel olmuş filmdir. güzel bir aksiyon filmi olmuştur.bruce dur willis dir.
oscar filmlerinin sıkıcı ve dramatik havasından kurtarıp heyecana sürükleyen gayet kaliteli bruce wills filmi. 2006'da vizyona giren filmler içinde ilk kez bir film izlerken zevk aldım, bitmesini hiç istemedim. sıradan polisiye filmlerden farklı bir çatışmayı anlatiyor. genel olarak geçen yil vizyonlarda olan fransiz filmi 36 quai des orfevres'e benziyor senaryosu. en az onun kadar başarılı, popülerlik ve klişelik kokmayan holivid filmi. türkiye'de 8 gündür sinema salonlarinda olmasina rağmen reklaminin yapilmamasi ve izleyen sayının çok az olmasi büyük pazarlama hatası. filme gelirsek zenci fırıncı, mos def'in oyunculuğu ve birbirinden anlamsiz konuşmaları gayet keyifli ve izlenebilirliği artırıyor. bruce wills yine o bildik cool tavirlariyla izletiyor. filmde her olayda 31 sayısının çıkmasi ayrı bir ironi. otobüsteki yolcu sayısından, fırın açmak için gereken paraya kadar hep 31 çıkıyor sonuçlar. oysa 16 blocks sözü bir kez bile geçmedi. filmde çok komik ve değişik replikler vardı. sürekli vurgulanan kişilik testi sorusu, yetişilmesi gereken randevu geyiği, "dünyada her gün bir doğumgünü vardir" sözünün üzerinde durulmasi, sıradan olmayan son vs. ile çok başarili bir aksiyon olmuş.
tahminlerimin cok uzerinde, inside man karizmasinda olmasa bile daha basit ve yalin bir anlatimla kanada da cekilmis olsa dahi guzel bir new york hikayesini bozup curutmeden aktarabilmis basarili filmdir. bruce babadan ziyade mos def beni gercekten cok etkilemis, bu adamdan daha cok is cikar dedirtmistir.
richard donnerın timeline faciasından sonra tekrar en iyi yaptığı iş olan new york sokaklarında kovalamaca dolu polisiyelere döndüğü ve beklentileri en azından benim açımdan karşıladığı film... hatta büyük oranda diyalog ve karakter gelişimine dayanarak oldukça da olgun bir aksiyon filmi olmuş...
rocky iv 'te filmin sonunda rocky'nin komunist ruslara yaptığı "ben değiştim, herkes değişebilir." edebiyatını bu sefer bir zencinin ağzından duyduğumuz film. insanların zenciler üzerindeki ön yargılarını kaldırmak, zencilerin de topluma entegrasyonunu arzulayan bir hikayesi var. aksiyon sahneleriyle de akıcılığı sağlanmış filmin. güzel finali ve içindeki birkaç ters köşe sahneyle de açıkçası beklentilerimin biraz üzerinde çıktı bu film. --- spoiler --- en güzel ve enteresan repliği canından bezmiş bir polis rolündeki bruce abimizden çıkıyor : -life is too long. and people like you make it longer. --- spoiler ---
gta tarzı konuya; bilgisayar oyunu için harika, sinema filmi için ise tatminkar bir senaryoya sahip, "kötü polis-eskiden kötü polis" temalı bir ny ve bruce willis filmi. daha önce belirttiğim yolda yürüyüp (bkz: #8658032) eşşek kadar suçlu bir zenciye bile film boyunca kid diye seslenmiş bruce abi. film, izleyenleri asla sıkmayacak akıcılıkta. gereksiz akıl oyunlarına ve dolambaçlı anlatımlara girilmemiş, sürprizlerden özellikle kaçınılmış. filmin başlangıç sahnesi ve onu takip eden 2-3 dakika ise feci şekilde kill bill volume 1 esintisiyle yüzlerimizi yaladı... bruce willis, film boyunca asistçi yanını konuşturmuş ve gol atmaktan çok attırmayı yeğlemiş. hem mos def, hem de david morse fazlasıyla rollerinin hakkını vermişler. özelikle david morse... izlerseniz pişman olmazsınız... --- spoiler --- iletişim çağında ve ny nin göbeğinde bu kadar zavallı durumlara düşüp kapana kısılmak... olacak iş değil ama bruce bu; huyu kurusun serserinin. --- spoiler ---
olmamış, olamamış bir bruce willis filmi. klişeler, kabız bir oyunculuk, aksiyon olmaya çabalamış ama gereksiz koşuşturmacaların dışına çıkamamış yararsız bir 105 dakika.
kanaatimce gayet basarili bir film. gereksiz kovalamaca, buyuk komplolar, araba patlatmaca oynayacagimiza dozunda bir film cekelim demis adamlar. bruce willis bildigimiz gibi, asil dikkat ceken ise mos def'in naif oyunculugu. david morse ise rolune yakismis. filmin sonu cok sasirtici derecede bitmiyor ya da boyle buyuk bir final sahnesi yok belki ancak filmi izlemek icin harcanan 1 saat 45 dakikaya degiyor bence. film gunumuzde gecmesine karsin olayin kahramanlari 70 lerde cekilmis polisiye filmlerden cikmis gibi. ancak bilincli olarak yapilmis sanirim zira hikaye orgusunde eskiden yapilan kotu islere atifta bulunulmakta ve degisimden soz edilmekte. hatta bruce willis'in film sonunda biyiksiz hali ile karsimiza cikmasi da sanirim bunu yansitiyor. ya da yansitmiyor da olabilir ama film guzeldi. *
2006 yılı mahsulu richard donner tarafından yönetilmiş olan almanya / abd ortak yapımı film. lethal weapon serisinden tecrübeli donner abinin yeni polisiyesi. türünün gereklerini harfiyen yerine getiren çok sarkmayan konusu ile sıkmayan bir seyirlik. başrollerde bruce willis, mos def ve filmi izleme sebebim david morse var.
(bkz: parliament pazar gecesi sinemasi) tadinda eglencelik, guzel bi aksiyon filmi.
zencinin anlamsız uzun diyalogları sayesinde tarantino'yı anımsatan aksiyon filmi
yönetmenliğini richard donner'ın yaptığı, başrollerinde bruce willis (jack mosley) , mos def (eddie bunker) ve david morse (frank nugent) oynadığı 2006 yapımı gerilim, aksiyon türü sinema filmidir. film amerikan polisi içindeki 'kirli polisler' olgusu üzerine kurulmuş olup içerisinde oldukça insani detay barındırmaktadır. dedektif jack mosley (bruce willis) emekli olmasına bir kaç saat kala, hapishaneden aldığı mahkum eddie bunker'ı (mos def) 16 blok ötedeki mahkeme salonuna götürmekle görevlendirilmiştir. fakat ona tüm polis teşkilatı engel olmaya çalışmaktadır. çünkü eddie, kötü polisler aleyhine şahitlik edecektir. kötü polisler eddie ve dedektif mosley'i öldürmek için ellerinden geleni yapacaklar fakat mosley 20 yıllık deneyimi ile sonuna kadar direnecektir. bruce willis, bu filmde de ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu bir kere daha göstermiş. heyecan ile severek izlediğim bir film oldu. bir pazar akşamı güzel bir film izlemek isteyenlere tavsiye ederim.
eddie'nin seslendirmesi, ya da aksanı gayet değişiktir. komik demek istiyorum ama burnunda tıkanıklık olan insanların konuşmalarına falan da benziyor. ayıp olmasın diye komik demiyorum
--- spoiler --- spoiler mı bilmem ama.. gazeteyle kaplı otobüsün içinde eddie'nin küçük kıza ve otobüsün belli bir kesimine kendini anında sevdirmesi çok hoş olmuş. insanın çıkıp kendini sevdiresi geliyor. --- spoiler ---
yanilmiyorsam 2 ytl'ye orjinal dvd si satilan gayet guzel film. tavisye edilir.
"mutlu son" takıntılı filmlerden biri.
izlerken sıkmayan mola vermeden izlediğim nadir filmlerden biri oldu. nedir bu zenciler çok konuşur seks hayatlarında da süperdirler herşeyten çokça var imajı yaratmak çabası. bir de film de ne çok fazla canın cehenneme geçiyordu. aşağıdaki örneğin abartı olmadığını düşünüyorum. - selam - selamların canı cehenneme - nasılsın? - nasılsınların canı cehenneme (bkz: amerikan film klişeleri)
bruce willis'in karizmasi ve oyunculuk yetenegi uzerine kurulmus bir film. bruce agbi kendine guvenenleri, tabii ki, hayal kirikligina ugratmamistir. 70'li yillarin aksiyon filmlerinin 2000'li yillara uyarlanmis hali... fazla beklenti sarsar ama "dur bi film izliyim de ne olursa olsun" diye baslanan filmlerden olursa, keyif bile verebilir.
fazlasıyla bayan bir film. konuşmaların yarısından fazlası gereksizdi. bruce willis yaşlı, göbekli, alkolik, iki adım yürüyünce nefes nefese kalan emekliliğini bekleyen bir polis memurunu canlandırıyor ama tabiki yine rahat durmuyor. konu olarak ilginç olsa da yönetmenlik, senaryo, oyunculuk vs... kötü. bruce willis bu filmde var ama oynamamış sanki. vaktinizi boşuna harcamayın derim ben.
--- spoiler --- filmin başlarında mos def, bruce willis'e sorar : otobüs durağında üç kişi var. evet, bir tanesi yaşlı bir kadın. çok hasta ve ölmek üzere. ikincisi ise en yakın arkadaşın. hayatını kurtaran bir dost, tamam mı? ve üçüncü de hayallerinin kadını. evet, ama dikkatli ol arabanda sadece tek bir kişiye yetecek yer var. tamam mı? kimi alırsın? başlarından geçen onca şeyden sonra filmin sonunda bruce willis soruya cevap verir: en yakın arkadaşına arabanın anahtarlarını veriyorsun. yaşlı kadını hastaneye götürmesi için... sen otobüs durağında kızla kalıyorsun, çünkü o senin hayallerinin kızı, değil mi? --- spoiler --- karizma adamdır bruce willis. bir filme izlenir kılmaya yeter.
