eurythmics in peace albumunun ilk sarkisi friends dizisinin bir bolumunde calmisligi vardir sozlerini de copy paste edeyim tam olsun yea though we ventured through the valley of the stars you in all your jewellery and my bleeding heart who couldn't be together and who could not be apart we should've jumped out of that airplane after all flying skyways overhead it wasn't hard to fall and i had so many crashes that i couldn't feel at all and it feels like i'm seventeen again feels like i'm seventeen again time might break you, god forsake you, leave you burnt and bruised innocence will teach you what it feels like to be used thought that you'd done everything, youdidn't have a clue and it feels like i'm seventeen again feels like i'm seventeen again looking from the outside in some things never change hey hey i'm a million miles away funny how it seems like yesterday all those fake celebrities and all those vicious queens all the stupid papers and the stupid magazines sweet dreams are made of anything that gets you in the scene and it feels like i'm seventeen again and it feels like i'm seventeen again yes it feels like i'm seventeen again seventeen, seventeen again yeah yeah yeah sweet dreams are made of these who am i to disagree ? i travelled the world and the seven seas everybody's looking for something yeah
matthew perry'i basrol olarak gorebilecegimiz 2009 yapımı film.filmin konusu mike o'donnell denen adamın*hayatı istedigi gibi gitmemiştir ve yeniden 17 yasında olmayı diler.bir gun uyandıgında kendisini 17 yasında bulur.filmin konusu biraz klise durmaktadır.tom hanks'in buna benzer bir filmi vardı ayrıca 13 going on 30 filminin tersi gibi durmaktadır.
fragmandan anlasıldıgı uzere guzel bir film olucak gibi durmaktadır.17 nisanda yayınlanacagı dusunulurse temmuz gibi internet ortamına dusecektir. edit: keyif alarak izledim..
zac efron u michelle trachtenberg in babası rolünde görebileceğimiz film.
en başta amerikan gençlerine erken yaşta evlenmeyin, hayatınızı karartmayın mesajı veren fakat daha sonra 180 derecelik dönüşle gerçek aşkınız lise aşkınızdır ondan başkasıyla evlenmeyin diyen klasik ve güzel film. --- spoiler --- ayrıca mister o donnel ın karısına hamile olduğunu öğrendikten sonra evlenme teklifi edip, üniversiteye gitmekten vazgeçmesi ve hayatındaki herşeyden karısını sorumlu tutması ama aslında asıl sorunun kendinde olduğunu anlaması gerçekten günümüz türk erkeğine ders verir niteklikte. --- spoiler ---
film klişe konusuna rağmen iyi vakit geçirtmeyi başaran bir yapım. ayrıca zac efron'un görünümüne ve 37 yaşında bir adamın kafasına sahip bir erkeğin ne kadar ideal olacağının da kanıtı...
klişeymiş gibi yapan ama detaylar ve arka planda oldukça güzel ve orjinal sahneler barındıran film.
filmden anlayacağımız şey şudur: "elfçe öğrenecek kadar kafayı sıyırmış bir tencere bile olsanız, size kapak olacak biriyle eninde sonunda karşılaşacaksınız."
bu filmden anlıyoruz ki; amerikanın psikopat öğrencileri, türkiye'ye gelse şamar oğlanı olacak. --- spoiler --- esas oğlan psikopat oğlanı rezil ediyor, sevgilisini alıyor, populeritesini alıyor. cucuk hareketi bile yapıyor. psikopat oğlan buna yumruk atıp gidiyor. türkiye de olsa, esas oğlanı öyle hale getirirdi ki ( hazır indirmişken) filmin 1 aylık bölümü hastanede geçerdi. --- spoiler --- on yıllar önceki amerikan ergen filmlerinde, gene sex vardı, gene istenmeyen gebelik vardı. tü kaka derdik. değişiklik yok. günümüz marjinalleşmesi daha çok üniversite filmlerinde başlıyor. ya da kötü örnek olmaması için sansür var. filme gelince, zamanınız bolsa izleyin. kötü değil ama farklı bir şey de yok.
kesinlikle cok eglenceli, bilindik konu lan efron'a da sinir oluyorum zaten diye burun kivirilmamasi gerken, ne yazik ki iki haftada sinemalardan kalkan ve kaybolan film. --- spoiler --- esas oglan: if you girls don't respect yourselves then how do you expect anyone else to respect you? right? kiz #1: don't respect me. kiz #2: no, don't respect me. kiz #3: you don't even have to remember my name. kiz #1: wow, that's slutty. kiz #3: first of all, you slut. esas oglan: this is some other dad's problem. --- spoiler ---
http://17againmovie.com/
--- spoiler --- özellikle mahkemeye giriş sahnesinde, esas oğlanın en yakın arkadaşının, -you can't handle truth! şeklinde bağırmasıyla yerlere yatıran film. bence sadece bu bile izlemek için yeterlidir. (bkz: a few good men) --- spoiler ---
hem gencligine donuyor hem de en yakin arkadasi, zengin babasi oluyor, daha ne ister insan. sirf elfcle bilen kadinla adamin diyaloglari icin bile izlenebilecek genclik filmi.
filmde klişe bir konu gayet güzel, sıkmadan ve samimi biçimde işlenmiştir. ayrıca enteresan biçimde de sözlükçülerden genelde olumlu yorum almıştır. pazar öğleden sonra sıcaktan evini terkedemeyen bünyeler çıtır çerez niyetine oturup gönül rahatlığı ile izleyebilirler.
zac efron'un süper tatlı hareketleri ve mimikleriyle daha da güzelleşen eğlenceli film. bir de kankası ned hakkaten çok komik bir karakter olmuş.
artık bunun gibi klişe konulu filmleri yan karakterler kurtarmaya başladı. bu filmde de ned karakteri harika olmuş.
basta bi isinamasam da sonradan diyaloglariyla ve yan karakter ned ile oldukca toparlayan film. begendim. olmus. gulumsetti bol bol... --- spoiler --- karaketerlerimiz; chandler dedik; chandler kaldi adi. evet; chandler'i* daha bol bol sagda solda ve on planda rollerde gormek istiyoruz. melora hardin, the office dizisinde de benzer bi tiplemedeydi. profesyonel, normal bi hatun gorunumun altinda deli, manyak bi si yine. cok yakisiyor bu rol kendisine;eet. michelle trachtenberg; beyaz ten, koyu sac rengi ve koyu goz makyaj... allah sahibine degil bana bagislasin. rol yapamiyor ama olsun, ben sevdim valla boyle de. ned karakteri basta sinir bozucuydu. isindim midir, karakterin metni, rolu mu duzeldi anlamadim da cok bi hosuma gitti sonralarinda. basroldeki genc eleman da fena degil. afferin ona da. gulumseten line'lardan, sahnelerden kubbeler; * - i'll bring my long bow. * - you are a weirdo little man-child! * - i realize that whole lady cougar hunting... the "mothers i'd like to," * - and finished. with the rug area. * - i thought i wanted a second chance at life... ...but now i know i just want a second chance with y... (klise bi sekilde opusulecek diye beklerken, scarlett'in mike'in suratini tutmasi;) - weird. * tokat sahnesi bayacak diye bekledim ama guzel uzatmislar. ned karakteri sagolsun... * filmin sonunda tum crew'un genclik fotolarini koymalari da akillica; gulumsetici. var daha bissuru de akla gelenler bunlar. scarlett da deli midir nedir, hadin basta yaptin bi mallik; cok onemli bi mac oncesi siktin attin cocugu da ayni yanlis ikinci kez mi yapilir. hakikaten hatun milleti boyle mal olabiliyor mu bu derece. alla alla. --- spoiler --- ... sevmisim ben bu filmi iste. komedi janri icinde gayet basarili sayilabilecek bir film.
hayskul mayskul ama guzele bakmak sevaptir deyip bi zac efron seyrederiz bari diyosunuz, ama saclarini kulaklarina kadar uzatip zaten kucuk olan kafasina yapistirdiklari icin butun goz zevkinizin icine siciliyor. hayir "kuul" sac ne zaman ensenin arkasindan burna kadar, kafanin tepesinden kaslara kadar yatirilmis bi hale geldi ben kacirmisim o arayi? he film eglenceliydi ara ara orijinal espriler bile vardi begenmedim diyemem. --- spoiler --- zac efron'i annesi yasinda birine yiycek gibi bakarken hatta kucagina alip dans ederken, hatta dudaklarindan operken gormek rahatsiz ediciydi. olm tabularimi sarsmayin lan irrite oluyorum. --- spoiler ---
matthew perry'nin ne kadar yaşlandığını gördüğüm film olmuştur. ayrıca film boyunca yaptığı jest ve mimikler bana sürekli chandler bing izliyormuş hissi verdi. sanırım 10 yıllık friends kariyeri oyunculuğunun şekil değiştirebilme yeteneğine mal olmuş. ama yine de güzeldi, sanki eski bir dostu görmüşsün gibi. hasret giderdi ve bitti. ha filme gelecek olursak sıradan bir holivud teenage filminden belki bir gömlek daha üstündür, ama fazlası değil. boş vaktinizde eğlendirir ama fazla bir şey de beklemeyin. hayatın anlamını falan açıklamıyor yani...
bir gençlik komedi filmi tadında izlenilmemesi gereken film. hayata bakışınızla alakalı bir gelişim sürdüren hikayesiyle neresinden tutarsanız tutun sizi sevindirebilen, umut dolu bir yapım. alex ve 'o donnell adlı karakterlerde müthiş.
benzer tip amerikan gençlik filmlerinden nefret etmeme rağmen beğendiğim filmdir. ele alınan konu her ne kadar sıradan gözükse de konunun işlenişi bir o kadar farklı.
hatırlayın; evde herkes uyuyor, sizse sabahın köründe kermit gözler ve tüm çizgi filmleri bitirmeye yetecek enerjinizle o kanepede bir tavşan gibi dikilirdiniz. sonra kimisi sizi güldüren, hayal etmeye zorlayan, eğlendiren; kimisi hayretlere düşüren bazen sıkan, içinizi bayan o renkli karelerin bitişiyle, ev ahalisinin uyanması aynı saate denk gelirdi hatırlayın. hemen ardından hızlı ve bazen keyifli bazen huysuz bir kahvaltı yapıp, mutluluk ile hayal arasında küçülerek izlediğiniz, kahramanlarında kendinizi aradığınız o masalsı ya da fantastik filmler başlardı. işte, keşke o sabahlardan birinde yayınlansaydı diyeceğiniz türden bir film bu. aferin.
zac efron'dan pek şahane jedi olurmuş, filmin yardımcı fikri budur.
(bkz: like father like son)
ilk izlendiğinde "eeh hoşmuş kıkırdatıyor yahu" dedirten, 3. izlendiğinde "ahaah" tepkisini alabilen başarılı bulduğum bir gençlik filmi. sebebini filmin performansının mimiklere dayalı olduğunu düşünmem. zac efron, sterling knight ve thomas lennon'ın mimikleri incelendiğinde cidden filmdeki komedi seviyesi artmakta. aynı zamanda filmdeki oyunculuk performanslarını takdir ettiğim özellikle spotu sterling knight'a çekmek istediğim bir yapıt kendisi. ayrıca daha filmin başından zac efron'un ponpon kız takımına bulunduğu destek amaçlı dans ve yine kendisinin film içerisinde sergilediği basketbol artistlikleri ciddi bir görsel şölen niteliğini taşımakta. izleyin, sıkılmazsınız derim. http://www.youtube.com/…tjm&feature=player_embedded ekleme: bir de soundtrack'i pek hoş.
eski bir dostum chandler bing'i görmek için baktığım,bana daha eski bir dostum james belushi'nin çok sevdiğim bir filmi mr destiny'i hatırlatan güzel film.hayatın kırılma noktasını unutamayıp "mister o donnel ın karısına hamile olduğunu öğrendikten sonra evlenme teklifi edip, üniversiteye gitmekten vazgeçmesi ve hayatındaki herşeyden karısını sorumlu tutması ama aslında asıl sorunun kendinde olduğunu anlaması gerçekten günümüz türk erkeğine ders verir niteklikte" diye yazanların , bir erkeğin hayatının en önemli anlarında filmdekine yakın davranışlarla kendini herşeyin önüne koyan kadınları görmezden gelmesi günümüz türk kadınına ders verir nitelikte.
eğlenceli ve güzel zaman geçirmek için birebir, samimi. hiç allem kullem etmeden güzel güzel istediğini anlatan, anlatırken de sizi gülümseten film. izleyin.
gerçeklik seven biriyseniz pek tat alınacak türden bir film değil.. mesajı olsun hoş vakit geçirtsin zihinimi bulandırmasın tarzı film izterseniz buyrun izleyin..
bir amerikan gençlik-romantik komedisinden beklenemeyecek derecede eğlenceli ve komik bir film. böyle zaman geçirmelik filmlere göre bir artısı da güzel mesajlar içeriyor olması. geçmişte yaptığımız seçimlerden pişmanlık duymamamızı, aynı ikilemlere düşsek yine aynı şeyi seçeceğimizi, düne değil bugüne ve yarına bakmamız gerektiğini öğütlüyor ki bence şahane.
uyduruk diye nitelendirilebilinecek bir kurgu düşünün ve harika bir senaryoya dönüştürülsün. harika bir şekilde yönetilsin. insanın içini hoplatan film... hoş senaryo. fakat bruce almighty tarzı hademe olayı ilginç. senarist oraya hademeden başka bir şey koyamamış tabi haklı olarak. ama eminim bu eleştiriye ister istemez maruz kalmıştır. cidden hoş vakit geçirmek için birebir. cast seçimi mükemmel. filmi izledikten sonra buraya bir bakın... --- spoiler --- -patronun orospu çocukluğu sonrası bluetooth cihazının toz edilmesi. -mike gençleştiğinde arabayla okula gelişi. -sınıfta prezervatif dağıtılırken mike ın süper tepkisi. -müdire hanımının odasındaki tüm muhabbetler. -karsını küçükken öptüğü sahne. hoş filmdi ha... --- spoiler ---
şu show tv'de olan ve gayet hoşuma giden film
17 yaşına dönen adamın sonunda yine basketbolu bırakıp kartlaşmış karısına döneceği sahneyi merakla beklediğim vasat film. filmin son sahnesi olan bu sahneyi umarım kesmez show tv.
izlemesi zevkli, eğlenceli, hoşça vakit geçirmeyi sağlayan gençlik filmi. yalnız o güzelim yakışıklı esas oğlanın yaşlanınca o adama dönüşmesi insanın hayallerini yerle bir ediyor, onu söyleyeyim.
filmin senaryosu, holywood'un tekrar tekrar çekmekten bıkmadığı senaryolardan. tekrar genç olmaca, vücut değişmece. bıkmıyorlar. iyi gişe getirdiğindendir herhalde.
klişe gibi görünse de güzel ve eğlenceli dakikalar sunan bir film. önceden de belirtilmiş esas oğlanı izlerken chandler bing izliyormuş tadından kurtulamadım. hayatta verdiğimiz kararları sürekli sorgulayarak elimizdeki değerleri kaybetmemek lazım diye ders vermektedir. kimseye 2. bir şans verilmeyeceği için mutlu olun, hadi dağılın! elfçe öğrenen kanka ned sürekli yarmıştır filmde. ayrıca müdire (bkz: melora hardin) (bkz: the office)te olduğu gibi uçuk, çılgın dengesiz bir karaktere dönüşür sonradan. --- spoiler --- yemek teklifini kabul etmeden önce uzay aracıyla falan gitmeyeceğiz umarım der. hemen ardından metrelerce uzunluğundaki limuzine işaret veren ned yarmıştır. --- spoiler ---
