margaret owenin klavyede hiz rekoru kirdigi yil..
birinci dunya savasinin bittigi yil..
-1918- ölenler öldü, kalanlarla muztarip kaldık. vatanda hor görülen bir cemâatiz artık. ölenler en sonu kurtuldular bu dağdağadan ve göz kapaklarının arkasında eski vatan bizim diyâr olarak kaldı tâ kıyâmete dek. kalanlar ortada genç, ihtiyar, kadın, erkek harâb-olup yaşıyor tâli'in azâbıyle; vatanda düşmanı seyretmek ıztırâbıyle. vatanda korkulu rü'yâ içindeyiz, gerçek. fakat bu çok süremez, mutlaka şafak sökecek. ateş ve kanla siler, birgün, ordumuz lekeyi, bu, insan oğluna bir şeyn olan, mütâreke'yi. yahya kemal beyatlı iç. "kendi gök kubbemiz", istanbul fetih cemiyeti yayınları no: 47 / yahyâ kemal enstitüsü no: 4 / yahyâ kemal külliyatı no: 1, 3.b., istanbul-1967, s.79-80.
red sox'in world series'i en son kazandigi yil. saga sola yazarak boston red sox taraftari arkadaslarimizi kizdirabilir hatta long live the curse turu temennilerle cileden cikartabiliriz.
nobel tıp ödülü verilmeyen yıl.
