1941'deki pearl harbor saldırısından sonra japon denizaltısının california sahillerinde estirdigi korkuyu anlatan 79 yapımı bir steven spielberg film. dan aykroyd bir tankçı subayı , john belushi ise kendi halindeki psikopat bir intihar pilotunu canlandırıyor. film üstün komik bence. japonlar salak amerikalılar daha salak bi portre çiziyolar. izleyin. ayrıca john belushi ve dan aykroyd için (bkz: blues brothers)
en hoşuma giden sahne giriş sahnesiydi. sakin koyda çıplak bir cıvır yuzmektedir. birden bir hareketlenme hisseder ve kendisini önce periskopun tepesinde sonrada yüzeye çıkan bir deniz altının en tepesinde bulur...
7 aralık 1941de amerikanın pearl harbour sahiline yapılan baskın sonucu amerika 1942'nin mart ayında karşı saldırı düzenleyerek 2. dünya savaşına katılmıştır.
filmde bulunmayan bir alternatif sahnede, john belushi ve dan aykroyd (aka: blues brothers) denizde karsilasirlar, ki bu arada deli pilot john belushi japon denizaltisina dogru yuzmektedir, bir an dururlar, bakisirlar, lan ben bi yerden hatirliyom bu surati bakisi olusur ikisinde de. guzel bi gondermedir.
(bkz: 1984)
zamanında saatlerce başından kalkmadıgım, kalkamadıgım süper zevkli uçak oyunu.
sadece belushi'nin uçakta kola içme sahnesi için dvdsi alınabilecek bi film. hatta bu dvdnin başına bisi gelse gider sırf o sahne için tekrar alırım. (bkz: #3706911)
basinda hollywood'un yeniden kesfedildigi film. (ki ben ikincisini alayim be) dvd on kapaginda steven spielberg isminin gecmemesi ayrica bir ilgincliktir. filmin yapimcisi spielberg olmadigina gore ve hic bir akli selim yapimci ve dagitimci bu ismi es gecmeyecegine gore spielberg sonradan cektigi 2. dunya savasi filmlerine (bkz: schindler's list)(bkz: saving private ryan) nazaran bunu hor gorup ismini kullandirmamis olabilir mi olaolabilir mi diyorum hani
belushi'nin benzini biten p51 mustang'ini shell istasyonuna indirip pompacı teyzeyle muhabbete daldığı sahneyle zihnime kazınmış olan filmdir. güldürür, anırtana kadar güldürür, yetmez 2 tur daha güldürür.
2 film birdendir. birincisi hairspray, grease filan tadında gençlik müzikali komedyası ikincisi de, minik bir amerikan kasabasında geçen durum komedyasıdır. aynı filmde yer almaları sebebiylen izlenilen ortama göre sıkıcı ya da muhteşem olabilen bir filmdir. izleyenler için kola açacağıve geronimo artık farklı bişiyler ifade etmektedir. ayrıca filmin sonunda spilberg yazar.
attila ilhan; sevgilisine gönderdigi mektuplarda nazım hikmet şiirleri kullandıgı icin ülkenin en kucuk siyasi tutuklusu olarak tarihe geçer.
yıllar önce trt'de seyrettiğim, kendi zevkime göre komedi filmlerinin en iyilerinden biri olan filmdir. hakkında girilen az entry nedeni ile tahmin edileceği üzere çok da bilinmeyen bir film de denilebilir aynı zamanda. yıllar sonra d&r'da dvd'sini görüp sevinçle hatırlayarak alıp, yeniden büyük bir zevkle izlediğim bu film için oynayanlara yeniden bakmak adına imdb'ye girince de çok şaşırdım. kesinlikle aldığı düşük oyu haketmeyen bir başucu eseridir. hele ki spielberg'in en kötü filmi etiketini hiç ama hiç haketmeyen filmdir. tankçı çavuş frank tree rolünde dan aykroyd ve çılgın pilot yüzbaşı bill kelso rolündeki john belushi yanında bir çok tanıdık sima ve john candy'nin de rol aldığı kaliforniya'da geçen filmin her sahnesi eğlencelidir; komutanlar, japon denizaltısındaki nazi subayı, japon mürettebat, sivil kaliforniya halkı, amerikan askerleri. ne olduğunu anlamayan insanların panik halinde altını üstüne getirdikleri holywood... --- spoiler --- filmdeki karmaşayı özetleyen iki sahne vardır; dan aykroyd: - görmeye dayanamadığım bir şey var ise, o da amerikalıların amerikalılarla savaşmasıdır. (americans fighting americans) general stilwell: bombalar!? ben hiç bomba duymuyorum! madem şimdi yukarıda biryerlerdeler. asya'nın bir ucundan gelmişler. bir kaç bomba getirmiş olmaları gerekmez miydi ? ki; gerçekten de film boyunca savaş kadar ortalığın dağıldığı karmaşa ve çatışmaların olduğu tüm sahneler savaş harici geçer. --- spoiler ---
senaryosunu robert zemeckis ve bob gale yazmıştır.
nobel fizik ödülü verilmeyen yıldır.
nobel tıp ödülü verilmeyen yıl.
öğrencilerimizin ayakkabısız eğitim gördüğü yıl. https://twitter.com/…0698981351555072/photo/1/large
komik bir savaş hicvi filmdir: japonların her şeyin küçüğünü yapmaları/#31120558
