arpa net'in yili, akabinde darpa net olarak askeri amaclar guden network tarihinin baslangici sanirim.
(bkz: 1979)
insanoglunun aya ciktigi yil. (bkz: ayda am olsaydi ilk once turkler cikardi)
eski okul numaram (bkz: hey gidi eski gunler hey).
dogdugum yil. (bkz: ya$lanmak)
the stooges ın aynı adlı ilk albümlerinden iggy pop un o yıldan, o yılın sıkıcılığından bahsettiği sıkı bir parça.
(bkz: summer of 69)
in the court of the crimson king albumuyle king crimson'in muzik alemlerine firtina gibi estigi yil (aslinda daha neler neler var tabi de aklima ilk bu geldi)
asal carpanlarina 11 x 179 seklinde ayrilabilen sayi
(bkz: 69)
if you believed they put a man on the moon, man on the moon. if you believe there's nothing up my sleeve, then nothing is cool. (bkz: man on the moon)
the beatles albümleri yellow submarine ve abbey road'un yayımlandıkları tarih.
nedense zara'nin bu sezon nerdeyse tum urunlerine yazdigi rakam
stoogesın ilk plağının (bkz: stooges) ilk şarkısı... post vietnam sendromu, özgürlük hareketleri, 1968in hemen arkasından gelen yıl olma sorunu, gençlik, umutlar... stoogesın en büyük hayranlarından olan andrew eldritch de sisters of mercy ile bunu yorumlamıştır; some girls wander by mistake adlı plakta bulunabilir. ama andrew eldritch ve diğer sister of mercy üyeleri (değişseler de hep) sıkı velvet undergroundcılardır aynı zamanda. bu yüzden (bkz: sister ray). well it's 1969 ok all across the usa it's another year for me and you another year with nothing to do last year i was 21 i didn't have a lot of fun and now i'm gonna be 22 i say oh my and a boo-hoo it's 1969 ok all across the usa it's enother year for me and you another year with nothing to do another year with nothing to do it's 1969 1969 1969 1969 1969 baby and it's 1969 bayyyyyyybee baby baby baby ...
an itibarıyla cnbce'de gösterilen güzel film. soundtrack'ı da çok güzelmiş.
ernest thompsonin yonettigi, sadece bir donemin ruhunu, ikilemlerini anlatmak icin yapilmis olan ve bunu da cok iyi yapan ama baska bi halta yaramayan kotu kurmaca.e tabi muzikleri guzel.
serge gainsbourg abimize göre l'anee erotique'dir
rolling stones'un 500.000 kisiye gelmis gecmis en büyük konseri verdiği yıl
woodstock festivalinin orijinal ve muhteşem olanının gerçekleştiği yıldır. ayrıca bir çok inanılmaz bandın***** sahne aldığı inanılmaz festivallerin gerçekleştiği bir yıldır da.
kova burcu yılı. hair müzikali. (bkz: aquarious)
türkiye 1969 yılında gün gün şu olayları yaşamıştır: 6 ocak: abd büyükelçisi robert kommer'in makam arabası ortadoğu teknik üniversitesi (odtü) bahçesinde öğrenciler tarafından yakıldı. 9 ocak: devam eden olaylar üzerine odtü bir ay süre ile kapatıldı. danıştay yürütmeyi durdurma kararı verdi. 11 ocak: istanbul kartal'da singer fabrikası işçileri polis ile çatıştı. -istanbul ün. orman fakültesi kapatıldı. 25 ocak: istanbul'da tarihi sultanahmet cezaevi, yeni yapılan sağmalcılar cezaevi bittiğinden boşaltıldı. (şimdilerde four seasens oteli olarak hizmet vermektedir.) 28 ocak: aşırı soğuk havalar tüm yurdu etkisi altına aldı. küçükçekmece gölü dondu. 11 şubat: tekrar istanbul boğazına gelen amerikan 6. filosunu protesto gösterileri düzenlendi. yaralananlar oldu. 12 şubat: ünlü sinema ve tiyatro sanatçısı vahi öz (doğ:1911) öldü. 15 şubat: 6. filo, izmir ve trabzon'da da protesto edildi. 16 şubat: istanbul'da tekrar yapılan 6.filo'yu protesto gösterilerinde 2 kişi öldü, onlarca yaralı var. 26 şubat: tüm türkiye'deki yoğun protestolar üzerine, 6. filo ziyaretleri iptal edildi. 4 mart: doğu anadolu'da kızamık salgını var. pek çok çocuk salgından öldü. 12 mart: genelkurmay başkanı cemal tural ile kara kuvvetleri komutanı memduh tağmaç yer değişti. tural, askeri şura'da görevlendirildi. (1971 muhtıra ekibinin lideri, askeri teamüllere aykırı olarak görevinin başına geldi.) 21 mart: polis, istanbul üniversitesi'nde gece arama yaptı. 22 mart: başbakan demirel basın toplantısı düzenledi: "1960 modeli olayların tekrarını hayal edenler var. ellerinde kronometre, hükümetin meşrutiyetini kaybetmesini bekliyorlar." 26 mart: romanya devlet başkanı nicolae çavuşescu, türkiye'ye resmi bir ziyarette bulundu. 28 mart: manisa alaşehir'de deprem. 53 kişi öldü. 8 nisan: istanbul üniversitesi öğrencileri rektörlük binasını işgal ettiler. 10 nisan: ankara üniversitesi siyasal bilgiler fakültesi öğrencileri, fakülteyi işgal ettiler. 12 nisan: orta doğu teknik üniversitesi, ekim ayına kadar kapatıldı. 14 nisan: istanbul ün. hukuk fakültesi 1 hafta süreyle kapatıldı. 1 mayıs: yargıtay başkanı imran öktem öldü. cenaze töreninde büyük çapta olaylar çıktı. cenaze törenine katılan ismet inönü güçlükle korunabildi. inönü: "olay, her manasıyla bir ölçüde 31 mart vakasıdır." 7 mayıs: imran öktem'in cenaze töreninde çıkan olayları protesto etmek için ankara'da hukukçular yürüyüş yaptı. 14 mayıs: ismet inönü ve celal bayar, istanbul'da pembe köşk'te buluştular. 1950 yılından beri süren dargınlık bitti. -eski dp'lilerin siyasi haklarının iadesini öngören anayasa değişikliği tekliflerinin birinci görüşmesi tbmm'de yapıldı. teklif kabul edildi. 16 mayıs: cumhurbaşkanı sunay, genel kurmay başkanı ve kuvvet komutanları ile bir toplantı yaptı. 20 mayıs: inönü, cumhurbaşkanı sunay'a 'dp'lilerin affı' konusu ile ilgili bir mektup gönderdi: "sayın cumhurbaşkanı, chp genel başkanı olarak ben ve partimin yetkili organları, siyasi hakların iadesi için millet meclisi'ne verilmiş bulunan 218 imzalı bir anayasa değişikliği teklifini destekleme kararı aldığımızdan beri, gerek zatı devletlerinin, gerek bazı yüksek komutanların uyarı ve ısrarlarına muhatap olmaktayız..." 21 mayıs: başbakan demirel, ap grubunda konuştu: "...seçimlere gidelim. hem meclis'in verdiği oylar boşa gitmez, hem de senatomuz zedelenmez... ordu, hükümete bir muhtıra vermemiştir. biz bazı sıkıntılar içindeyiz..." 23 mayıs: 3. cumhurbaşkanı celal bayar: "mücadeleme devam edeceğim." 30 mayıs: istanbul üniversitesi iktisat fakültesi işgal edildi. 1 haziran: istanbul üniversitesinde 6 fakülte öğrenciler tarafından işgal edildi. üniversite kapatıldı. savcılık üniversitede arama yaptı. 9 haziran: istanbul üniversitesi'nde sınavlar yapılamadı. öğrenciler polisle çatıştı. istanbul üniversitesi senatosu, üniversiteyi süresiz kapatma kararı aldı. danıştay kararı durdurdu. başbakan demirel: "... sokağa dökülmekle hiçbir mesele halledilemez..." 11 haziran: öğrenci olayları, ankara'da tekrar başladı. tüm yurtta gerginlik artıyor. 13 haziran: irak hava kuvvetlerine bağlı iki jet uçağı hakkari'ye bomba attı. yanlışlık olduğu bildirildi. 15 haziran: 3. cumhurbaşkanı bayar, basın toplantısı düzenledi: "dp'lilere siyasi haklarının verilmemesi büyük adli hatadır... ap, muhalefet kadar sebat gösterse, siyasi af sorunu çözümlenir." 16 haziran: demirel, bayar'a cevaben verdiği demeçte: "yeni meseleler ortaya çıkarmamak şartıyla siyasi hakların iadesine taraftarız." 20 haziran: artan öğrenci olayları üzerine ege üniversitesi süresiz tatil edildi. 25 haziran: kırıkkalede oynanan 3. lig kırıkkalespor-tarsus idman yurdu futbol maçında çıkan olaylarda, 4 kişi öldü, 100'den fazla kişi yaralandı. 29 haziran: celal bayar, hürriyet gazetesinde, 'başvekilim adnan menderes' adlı seri yazı dizisini yayınlamaya başladı. 3 temmuz: türk-amerikan ikili antlaşması imzalandı. bu antlaşmayla, türkiye'deki üslerin mülkiyetinin türkiye'ye ait olduğu amerika tarafından da kabul edildi. 7 temmuz: kayseri'de, türkiye öğretmenler sendikası genel kurulu toplantısının yapıldığı esnada iki cami ve bir okul binasına bomba atıldı. şehirde kanlı olaylar yaşandı. toplantı ankara'da sürdürüldü. 8 ağustos: orman bakanlığı kuruldu. 14 ağustos: öğrenciler tarafından, ankara iktisadi ve ticari ilimler akademisi işgal edildi. 19 eylül: istanbul'da işık mühendislik ve mimarlık özel yüksek okulu'nda öğrenciler çatıştı. 1 öğrenci öldü, onlarca yaralı var. 20 eylül: istanbul'da milli türk talebe birliği'nin cağaloğlu binasında bomba patladı. 1 kişi öldü. 23 eylül: odtü'de sağcı ve solcu öğrenciler çatıştı, 1 kişi öldü. cenazesinde büyük olaylar çıktı. -inönü: "... polis, halk gözünde hakkı olan yerini yitiriyor..." dedi. 1 ekim: demirel erzurum'da konuştu: "... rejimi değiştirmeye kalkacakların kafası kırılır..." 12 ekim: genel seçimler yapıldı. ap 260 milletvekili (%46.53 oy aldı) chp 144 " (%27.36 oy aldı) gp 14 " bp 7 " mp 6 " ytp 3 " tip 2 " mhp 1 " bağımsız 11 " -inönü: "darbeye heves edecek kadar gözü kararmışların demokrasiyi bertaraf etmelerine izin vermeyeceğiz...ap iktidarı ile dalaşmayacağız." dedi. 24 ekim: şair behçet kemal çağlar (doğ:1908) öldü. 28 ekim: bazı öğrenci dernekleri kapatıldı. 2 kasım: demirel 2. kabinesini kurdu. (165 red, 263 kabul) başbakan süleyman demirel devlet bakanı gürkan titrek devlet bakanı ismet sezgin, devlet bakanı hüsamettin atabeyli, devlet bakanı turhan bilgin adalet bakanı yusuf ziya önder milli savunma bakanı ahmet topaloğlu dışişleri bakanı ihsan sabri çağlayangil içişleri bakanı haldun menteşoğlu maliye bakanı mesut erez ticaret bakanı ahmet dallı bayındırlık bakanı turgut gülez çalışma bakanı seyfi öztürk imar ve iskan bakanı hayrettin nakipoğlu ulaştırma bakanı nahit menteşe turizm bakanı necmettin cevheri köy işleri bakanı turhan kapanlı orman bakanı hüseyin özalp enerji bakanı sabit osman avcı gümrük ve tekel bakanı ahmet ihsan birincioğlu tarım bakanı ilhami ertem milli eğitim bakanı orhan oğuz sanayi bakanı selahattin kılıç sağlık bakanı vedat ali özkan 5 kasım: dp'lilere siyasi af kanununun ikinci müzakeresi senatoda yapıldı. 127 kabul, 23 red. 8 aralık: istanbul'da yıldız mühendislik ve mimarlık akademisi'nde öğrenciler çatıştı, 1 öğrenci öldü. 14 aralık: yıldız mühendislik ve mimarlık akademisi'nde 1 öğrenci daha öldü. 15 aralık: türkiye öğretmenler sendikası (tös) ve ilk-sen'in ortaklaşa düzenledikleri 4 günlük 'öğretmen boykotu' başladı. hükümet, trt'ye yayın yasağı koydu. 16 aralık: boğaz köprüsü 303 milyon liraya ihale edildi. (kuleler arası 1074 metre, su seviyesinden yüksekliği 64 metre, kulelerin boyları 165 metre) 19 aralık: 6. filo'ya bağlı savaş gemilerinin izmir'e gelmesiyle, kentte protesto gösterileri başladı. 20 aralık: yıldız mühendislik ve mimarlık akademisi kapatıldı. 29 aralık: istanbul topkapı'da 'gamak elektrik motorları fabrikası'nda işçiler polis ile çatıştı, 1 işçi öldü. 31 aralık: cumhurbaşkanı sunay, yayınladığı yeni yıl mesajında: "... ideolojilerin zaferi uğruna vatan çocuklarını birbirinin canına kıyacak bir sorumsuzluk uçurumuna sürükleyenler affedilemez ve ihanetin temsilcileri durumuna düşerler." (http://www.geocities.com/almanakturkiye adresinden alınmıştır.)
golda meir'in israil basbakani, yaser arafat'in fko lideri oldugu, muammer kaddafi'nin libya'da yonetime el koydugu yil.
boards of canadanin geogaddi albumunun 10 numarali parcasi. although not a follower of [hserok divad], she's a devoted branch davidian. (1969 in the sunshine) although not a follower of [hserok divad], she's a devoted branch davidian. (1969 in the sunshine)
kiefer sutherland, robert downey jr ve winona ryder'ın oynadıkları 1988 tarihli bir film. en güzel sahnesi askerlikten kaçmak için kanada'ya yol alan çiftimizin yolda ters yönden gelen vietnam savaşı'na gidecek askerleri taşıyan askeri konvoyla karşılaşmaları ve de winona ryder'in camdan konvoya doğru barış işareti yapmasına karşılık konvoydaki askerlerin küfür ve el hareketlerine maruz kalması ama konvoyun sonuna doğru üzgün bakışlı askerlerin de aynı şekilde barış işareti ile winona'yı selamlamalarıdır.
stargate sg-1 dizisinin 2. sezon, 21. bölümü. --- spoiler --- kahramanlarımız güneş patlaması sırasında çıktıkları stargate yolculuğu neticesinde 1969 yılına giderler. geri dönmeleri için genç teğmen george hammond'un ve catherine langford'un yardımına ihtiyaçları vardır. daniel'ın alman aksanlı ingilizcesi bölümün en komik sahnelerindendir. --- spoiler ---
zaman makinası olsa, dönmeyi en çok isteyeceğim yıllardan biri olurdu.
eurovision un ispanya'da yapıldığı yıl.
yılmaz morgül'ün doğum yılıymış.
insanın aya ilk ayak basışı, woodstock festivalinin yapılması, charles manson un öldürme aşkının başladığı, internetin icat edildiği* fakat kimsenin siklemediği yıldır.
müziğin doğuş tarihi.
