los angeles olimpiyatlari.. lionnel ritchie'nin kayikta soyledigi fiesta isimli aptal sarkisi.. 8 bit firtinasi.
david bowie'nin muazzam bi parcasinin ve van halen'in muazzam bi albumunun adi
hayatımın en güzel, en uzun, en dolu, en tatlı yılı... bittiğine ne kadar üzüldüğümü anlatamam, o üzüntüden dolayı kıl olmuştum 1985’e. çok fazla bi şey hatırlamıyorum; ama rahattık, ferahtık, sorunsuzdu, saadetle kaplanmıştık, eğleniliyordu, anlamlıydı, kumpaslar böyle aşiyan, olan-biten böyle katil değildi, fersah fersah umutları wardı insanların, bir küçük ben wardım [hey].
(bkz: 1985)
1984 yili, ibrani takvimine gore 5744'e tekabul eder. ibrani takvimi harflerle yazilir, ve 5744 "imha edilme" anlamina gelen "tashmad" seklinde yazilir (ibrani harfleriyle tabii). bildigim kadariyla bu sebepten dolayi insanlik bu yilda bir felaket olacagindan korkuyordu. ayrica uc gun sonra dogsa idim dogdugum sene olabilirdi.
(bkz: room 101)
david bowie'nin telif hakları nedeniyle başını derde sokan, diamond dogs lpsindeki *arabesk* bir şarkı. waterstone'un anketine göre yüzyılın yüz kitabı listesinin 2. sırasında yer alan orwell'ın önemli kitabi.
euryhtmics'in ayni adli film icin hazirladigi soundtrack... icinde de "room 101", "doubleplusgood" ve "sexcrime" gibi hem kitabi, hem filmi cigerinden yakalayan sarkilar...
van halen'in -saniyorum 1984'de cikmi$- albumunun adi. panama'yi barindirir icinde. david lee roth'un yer aldigi son van halen albumudur.
someday they won't let you, so now you must agree the times they are a-telling, and the changing isn't free you've read it in the tea leaves, and the tracks are on tv beware the savage jaw of 1984 they'll split your pretty cranium, and fill it full of air and tell that you're eighty, but brother, you won't care you'll be shooting up on anything, tomorrow's never there beware the savage jaw of 1984 chorus come see, come see, remember me? we played out an all night movie role you said it would last, but i guess we enrolled in 1984 (who could ask for more) 1984 (who could ask for mor-or-or-or-ore) (mor-or-or-or-ore) i'm looking for a vehicle, i'm looking for a ride i'm looking for a party, i'm looking for a side i'm looking for the treason that i knew in '65 beware the savage jaw of 1984 chorus 1984 1984 1984 (more) 1984 1984 (more) 1984 şeklinde liriklere sahip, diamond dogs albümünden, bir david bowie yapıtı.
(bkz: double speak)
(bkz: bindokuzyuzseksendort)
gelecekte kişi hürriyetinin kalkacağı ve insanların robotlaşacağı bir toplumu sembolize eden tarih.
breakdance ve electro-müziğin artık taa evimizin içine kadar girdiği, onlarla ilgili bi sürü filmin çekildiği, modacıların kafayı uzay çağı kıyafetleri ile bozduğu çok güzel bir sene. graffiti'li metroların(bizim banliyö trenlerine de yaptılar mı acaba?)bomber ceket'lerin, kangol şapkaların, omuzlara alınıp sokakta breakdance yapılan kocaman boom box'ların, cazal gözlüklerin, jheri curl saçların, adidas superstarların revaçta olduğu bir yıl. müzik denince akla whodini, grandmaster flash, kool and the gang, cyndi lauper, break machine, prince, ray parker jr, cameo, van halen, ollie and jerry, michael jackson, ashford and simpson, atlantic starr gibi isimler gelmektedir o seneden. sinemada karate kid, ghostbusters, terminator, cotton club, once upon a time usa, splash, gremlins gibi filmler bu sene çekilmişlerdir. çok yaşamak istediğim yıllardan biridir ayrıca...long live oldskool!
elinde sigara tutmus bir melek yavusunun kapagini susledigi van halen albumu.. adinin bizim 1984'le pek alakasi yokmus; eddie oyle demisti.. sadece ayni yil ciktigi icin o ismi vermisler.. neyse.. jump'iyla hot for teacher'iyla ama en cok i ll wait'iyle, ki eddie'ye de soyledim, tarihlerinin en guzel sarkisi odur bence, synth'i - klavyesi bol, tam seksenlerlik bir hardrokmetalpop albumu.. ayrica david lee roth'lu kadroyla son albumleri..
(bkz: 84lü hatunlar)
fight club adlı artık iltifat etmeye gerek bile duymadığım filmde project mayhemin ufak vandalismlerinden olan apple makinalarını patlatmak 84 snlik bi procedir. 1984 yılındaki apple reklamına bir ithafdır
http://www.ntvmsnbc.com/news/173342.asp?0m=-1al
asmıs jay jay johanson parçası. (bkz: antenna)
tempest projesi denilen olay sayesinde giderek daha da yaklaştığımız nokta, climax. (bkz: telescreen) ayrıca bu yılda ben 1 (yazıyla bir) yaşındaydım. hey gidi günler.
saturday i've come to hate you so you hesitate to show me how when i need your embrace it's too late it's already been too long and now it seems so wrong to sit all by myself and wait closer 1984 valentine still i wanted more lonely tears falling on new years eve might be the worst but at least it's only once a year but saturday the loneliest day of all if somebody made a call to me maybe i could explain closer 1984 valentine still i wanted more heaven 1984 paradise still i wanted more 1984 / antenna jay jay johanson
kesinlikle kutsal olan yıl.
andy kaufman'ın öldüğü yıl.
van halen in, kapağında, önünde iki paket sigara, elinde de yanan bir sigara bulunan, sırtında kanatları olan küçük bir erkek çocuğun resmi olan albüm. bu yüzden yasaklanan albüm kapakları arasında yer alma özelliğine de sahip olmuş.
(bkz: http://www.ntvmsnbc.com/news/207401.asp?0m=l26s)
(bkz: 2084)
(bkz: 2 2 5)
apple'in 1984 reklami http://www.redlightrunner.com/…lightrunner/1984.mov
apple reklami olan 1984'un yonetmeni ridley scotttir
bilkent üniversitesi drama atölyesi tarafından 30 ve 31 mart tarihlerinde oynanılacaktır. tiyatroyla biraz ilginiz varsa bile gelmenizi tavsiye ederim.
1972 basımlı bir redhouse sözlüğüne bile girmiş yıl. dune'un david lynchtarafından sinemaya aktarıldığı yıl.
(bkz: chestnut tree cafe)
8 yillk egitime gecildigi icin anadolu ve fen liselerine giris sinavina ikinci defa girme sansi olan insanlarin dogdugu yil. bu sene doganlar, anadolu liselerine ilkokuldan sonra giren guruh tarafindan pek sevilmezler kanimca... (bkz: sonradan gelenler)
new model army'nin kuzey irlanda sorunu üzerine şarkısı. şarkı vengeance albümündedir. tarihin özelliği şudur: vengeance 1984 tarihlidir, ayrıca 1981'de belfast'ta ira ve inla militanı mahkumların açlık grevi, yaşanan ölümer, gelişen olaylar ve kamuoyunun tepkisiyle kuzey irlanda sorunu yeniden patlak vermiştir. george orwell'in romanının adına da dikkat çekmek gerekir. şarkının sözleri şöyle: the vans they come in convoys now, stealing through the dawn silent in the countryside in the hills up to the north there's road blocks on the meden bridge there's click, click clicking on the phone they're sealing off our villages, sealing off our homes this ain't some tin-pot story arriving from a distant shore but our own sweet, green and pleasant land in 1984 her father crossed the battle lines in the first months of the war she frowns down at the soup kitchen - she doesn't have a father anymore it's cold in the early mornings, standing with your mates staring at the thick blue line armed and ready at the gates this ain't some tin-pot story arriving from a distant shore but our own sweet, green and pleasant land in 1984 the servants of our great nation have lied in the name of us all while the officers of peace and order are busy breaking every law there's hundreds on trumped-up charges hundreds on the streets the future of our villages sown with bitter seeds and hatred starts to rumble where there was no hate before in our own sweet green and pleasant land in 1984 nobody wanted to see the blood as the blue lights flash through in the night but all the words fell on deaf ears and now the blind frustration bites two nations under one crown divided more and more in our own sweet green and pleasant land in 1984
new model armynin güzel, bası aştıkları şarkısı. kutsal yıl.* george orwellin gözetleme programlarının esin kaynağı kitabı. kulağa ve göze çok hoş gelen yıl.
doğum yılım.
rick wakeman'ın bir albümü, galiba 1984 filminin müzikleri
(bkz: #923289)
tedirginlik yıllarıdır. yeni başlayanlar için erken bir milenyum hatta.
2068'de kuşakları *, 3968 yılında doğum yılları ile aynı yaşta olacak insanların doğduğu yıl...
(bkz: doublespeak) (bkz: doublethink) (bkz: war is peace) (bkz: ignorance is strength) (bkz: freedom is slavery)
(bkz: nineteen eighty four)
türkiye 1984 yılında gün gün şu olayları yaşamıştır: 2 ocak: katma değer vergisi, deneme olarak uygulanmaya başlandı. -hükümet, kıbrıs'tan 1.500 askerin çekileceğini açıkladı. 6 ocak: türk parasını koruma kanunu'nda yapılan değişiklik ile 'döviz taşımak' suç olmaktan çıkarıldı ve alım-satımı serbest bırakıldı. 7 ocak: trt yayınlarının yarısı renkli olarak yapılmaya başlandı. 9 ocak: imf ile görüşmeler başladı. 10 ocak: kürtaj yasallaştı. 12 ocak: 77 eski parlamenter sodep'e girdi. 14 ocak: kıbrıs türk toplumu'nun önderlerinden dr. fazıl küçük, londra'da öldü. 19 ocak: güneydoğu'da 66 okul, öğretmensizlikten dolayı kapatıldı. 25 ocak: 13 firmaya sosyalist ülkelerden ithalat izni verildi. 27 ocak: çikita muz ithali çeşitli sorunlara yol açtı. basın günlerce bu konuyu işledi. -bağbank tasfiye edildi. 30 ocak: irak, 190 iranlı savaş esirini esenboğa havaalanı'nda iran'a teslim etti. 8 şubat: kdv, resmen uygulanmaya başlandı. böylelikle faturalı yaşama geçilmiş oldu. 18 şubat: türkiye güzeli nazlı deniz kuruoğlu, avrupa güzeli seçildi. 29 şubat: yunan hükümeti, karasularını 12 mile çıkaran yasa teklifini parlamento'ya sunma kararı aldı. 19 mart: bm genel sekreteri perez de cuellar, kıbrıs'ta maraş'ın 6-9 ay içinde bm'ye devrini istedi. cuellar, kktc cumhurbaşkanı rauf denktaş'a 5 maddelik 'uzlaşma metni' verdi. 22 mart: mısır devlet başkanı hüsnü mübarek, cumhurbaşkanı kenan evren'e bir mektup yollayarak, türk-yunan ilişkilerinde arabuluculuk yapmayı teklif etti. 24 mart: yurt dışındaki işçilerin yakınlarına mektup içinde gönderdikleri paraları 15 yıldır çalan bir şebeke tesbit edildi. 11 ptt görevlisi yakalandı. 25 mart: yerel seçimler yapıldı. anap %45'in üzerinde oy alarak yine birinci parti oldu. istanbul belediye başkanlığı'nı anap'lı bedrettin dalan kazandı. 26 mart: seçimlerde çıkan olaylarda 6 kişinin öldü, 63 kişi yaralandı. 28 mart: tahran büyükelçiliğimize, asala militanlarınca saldırı düzenlendi. askeri ateşe yardımcısı ismail pamukçu ağır yaralanarak komaya girdi. başkatip servet öktem ise hafif yaralı olarak kurtuldu. iran polisi 7 ermeni teröristi yakaladı. 29 mart: yurtdışından getirilen ithal mallar vitrinleri süslemeye başladı. 30 mart: abd dış ilişkiler komisyonu, türkiye'ye hibe edilen 46 milyon doların serbest bırakılması için maraş'ın rum yerleşimine açılmasını talep etti. -abd başkanı reagan, hibenin koşula bağlanması önerisini protesto etti. 31 mart: dışişleri bakanı vahit halefoğlu, abd dış ilişkiler komisyonu'nun kararını 'şantaj' olarak niteledi. -işadamı vehbi koç, tüm işlerini oğlu rahmi koç'a devretti. 3 nisan: sabah görevinden istifa eden hp genel başkanı necdet calp, akşam yapılan oylamada 33'e karşı 80 oyla yeniden genel başkan seçildi. -yunanistan vatandaşlarına vize uygulaması kaldırıldı. 5 nisan: gazinocular patronu olarak tanınan fahrettin aslan, paris'te yakalanarak yurda getirildi. 6 nisan: yargıtay cumhuriyet başsavcılığı, dyp'nin kapatılması için dava açtı. 15 nisan: tahran idari ateşesi ibrahim özdemirci'nin evi, silahla tarandı. 16 nisan: 10 pkk üyesi idama mahkum oldu. 24 nisan: doç. dr. yalçın küçük, yazdığı bir kitaptan dolayı 7 yıl hapis cezasına çarptırıldı. -şarkıcı selda bağcan tutuklundı. 28 nisan: tahran büyükelçiliği sekreteri şadiye yönder ve eşi işık yönder'e ermeni teröristlerce saldırı düzenlendi. işık yönder hayatını kaybetti. 8 mayıs: türkiye, avrupa konseyi'ne kabul edildi. 9 mayıs: yaşar kemal'e fransa'da legion de'honneur nişanı verildi. 17 mayıs: hayali ihracat yapan 8 firma tespit edildi. 28 mayıs: abd kongresi, türkiye'ye askeri yardımı artırmak için üç şart koştu: 1-maraş iade edilecek, 2-referandum ertelenecek, 3-kktc'de seçim yapılmayacak. 29 mayıs: tikko davasında 7 idam, 8 ömür boyu hapis kararı verildi. 14 haziran: tbmm, biranın alkollü içki olduğu kararına vardı, bira satışı ruhsata bağlandı. -diyarbakır'da sonuçlanan tikko davasında, 10 idam kararı verildi. 15 haziran: askerlik süresi 18 aya indirildi. 20 haziran: viyana büyükelçiliği çalışma ateşesi erdoğan özen, otomobiline yerleştirilen bombanın patlaması sonucu şehit oldu. olayı 'devrimci ermeni ordusu' adlı örgüt üstlendi. 4 temmuz: hümeyni karşıtı iranlı lider sennar mamadi, türkiye'ye kaçtı. 6 temmuz: ünlü illüzyonist zati sungur öldü. 11 temmuz: yahya demirel, isviçre'de kaçırıldı. 15 temmuz: yahya demirel, isviçre polisi'nin operasyonu sonucu bulundu. yakalanan enis karaduman ve yıldırım orel, "yahya demirel'in kendilerine olan 300 milyon lira borcunu hacı ali demirel'den alabilmek için bu planı yaptıklarını" söylediler. 18 temmuz: alman milli takımı'nın teknik direktörü jupp derwall, galatasaray ile anlaştı. 25 temmuz: yahya demirel türkiye'ye geldi ve gözaltına alındı. 26 temmuz: ege üniversitesi öğretim üyesi doç. nebahat koru'nun derse başörtüsü ile girmesi, kıyafet kanunu tartışmalarını alevlendirdi. mdp izmir milletvekili işılay saygın ve bir grup kadın milletvekili koru'yu eleştirdi. 27 temmuz: cumhurbaşkanı evren milletvekillerinin maaş zammını veto etti. 3 ağustos: türkiye'ye sebze ithali serbest bırakıldı. 6 ağustos: irak ile ikinci petrol boru hattı için anlaşma imzalandı. 8 ağustos: şarkıcı ibrahim tatlıses'in, çocuğunun annesi perihan savaş'ı döverek hastanelek etmesi olay yarattı. tatlıses, mahkeme tarafından tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. 4 eylül: tercüman gazetesi süresiz kapatıldı. 5 eylül: uludağ üniversitesi'nde bir grup kız öğrenci, başörtülerini çıkarmadıkları için üniversiteden çıkarıldılar. 10 eylül: yılmaz güney, paris'te kanserden öldü. 12 eylül: abd temsilciler meclisi'nde, 'ermeni soykırımı günü' kabul edildi. türkiye bu kararı protesto etti. -abd temsilciler meclisi, '24 nisan' tarihini ise 'insanın insana zulüm günü' olarak ilan etti. bu kararlar üzerine türkiye-abd ilişkileri gerginleşti. (!!!) 15 eylül: abd ile türkiye ilişkilerinin gerginleşmesi üzerine, hükümet, soğukkanlı davranma kararı aldı. (tıpkı bu günkü gibi) -tercüman gazetesi tekrar yayınlanmaya başlandı. 16 eylül: istanbul belediye başkanı bedrettin dalan, haliç'in çevresini temizlemek için haliç kıyısında bulunan arazileri istimlak etmeye başladı. -ilkokullara başlama yaşı 6'ya indirildi. 17 eylül: 'ermeni soykırımı' iddiası, abd senatosu genel kurulu'na geldi. 21 eylül: iran'da, türk firmalarına yönelik ermeni saldırıları oldu. 26 eylül: abd dışişleri bakanı shultz, dışişleri bakanı halefoğlu'na kongreden türkiye aleyhine karar çıkmayacağına dair teminat verdi. 28 eylül: 335 sanıklı mlsp/b davası sonuçlandı. 92 idam ve 45 müebbet hapis cezası verildi. 29 eylül: füsun erbulak'ın '60 günlük bir şey' adlı kitabı, mahkeme kararıyla müstehcen olduğu gerekçesiyle toplatıldı. 9 ekim: gökova termik santrali projesine köy halkı tepki gösterdi. kadınlar yolu kesince temel atma töreni yapılamadı. 13 ekim: isveç'te ele geçirilen bazı belgelerde, pkk'nın asala ile işbirliği yaptığı ortaya çıktı. 14 ekim: dışişleri bakanı halefoğlu, irak'tan ikinci kez 'teröre karşı işbirliği ve sınırı aşma izni' istedi. 15 ekim: başbakan turgut özal, gökova termik santrali'nin yapılacağını açıklayınca halk tepki gösterdi. konuya el atması için cumhurbaşkanı'na telgraf ve mektup yağdı. 18 ekim: doğuda 'kıskaç harekatı' çerçevesinde 50 köyün boşaltılmasına başlandı. 19 ekim: iran, türkiye'nin irak sınırında yürüttüğü operasyonu protesto etti. 20 ekim: iran, türkiye'nin 'teröre karşı işbirliği' önerisine yanaşmadı. -afşin-elbistan termik santrali açıldı. 24 ekim: suriye için casusluk yaptığı tespit edilen 'çiçero-2' kod adlı bir türk tutuklandı. 25 ekim: içişleri bakanı ali tanrıyar istifa etti. -devlet bakanı ismail özdağlar, gökova santrali konusunda başbakan özal'a karşı çıkarak halktan yana olduğunu açıkladı. 26 ekim: başbakan özal'ın istifa etmesini istediği maliye bakanı vural arıkan, istifa etmeyi reddedince, özal, arıkan'ın azledilmesi için cumhurbaşkanı'na başvurdu. evren, arıkan'ı azletti. -yasadışı dev-sol örgüt üyesi 9'u kadın 34 militan yakalandı. 2 kasım: yasadışı mlsp/b örgüt üyesi 21 militan yakalandı. 5 kasım: şair ümit yaşar oğuzcan öldü. 8 kasım: başörtüsünü çıkarmayan doç. nebahat koru, ege üniversitesi'nden atıldı. 10 kasım: eski istanbul emniyet müdürü şükrü balcı, rüşvet aldığı iddiası ile aranırken, abd'den yurda döndü ve 'hesap vermeye hazır olduğunu' söyledi. 16 kasım: osmanlı ailesinin en yaşlı üyesi olan ve tahtın varislerinden şehzade nazım efendi öldü. 18 kasım: yunanistan, limni adasındaki kuvvetlerini nato emrine verdiğini açıkladı. türkiye karara tepki gösterdi. 19 kasım: ermeni devrimci ordusu adlı örgüt mensubu teröristlerin açtığı ateş sonucu, viyana'da bm'de görevli enver ergun otomobilinin içinde şehit edildi. 25 kasım: prof. dr. muzaffer aksoy, uluslararası ramazzini tıp ödülünü kazandı. 1 aralık: abd başkanı reagan, cumhurbaşkanı evren'e özel bir mesaj yollayarak, kıbrıs konusunda türkiye'nin esnek davranmasını rica etti. 2 aralık: irlanda büyükelçimiz gündoğdu üstün, dublin'deki evinde ölü olarak bulundu. 3 aralık: büyük tartışmalara yol açan ve günlerce kamuoyunu meşgu eden boğaziçi köprüsü'nün satılması gerçekleşti. köprü'nün 10 milyar liralık hisse senetleri bir saatte bitti. 4 aralık: haliç'te 350 işyeri mühürlendi, yıkıma başlanacağı açıklandı. 15 aralık: yurtdışındaki kaçak solcular işbirliği yaparak eylemlerini sürdüreceklerini açıkladılar. pkk, tip, tkep, tkp, tksp ve tsip birlikte çalışacaklarını ilan ettiler. (http://www.geocities.com/almanakturkiye adresinden alınmıştır.)
http://www.youtube.com/watch?v=q0mcyewxv8g
http://www.youtube.com/watch?v=ejdgbq6wmnk
(bkz: #10247361)
2005'in ağustos'una kadar berker güngör'ün level'daki köşesinin adıydı 1984. sonra kendisi dergiden ayrıldı, köşe de buharlaştı haliyle.
çin takvimine göre "fare yılı" olarak adlandırılan yıl.
çorbada bizim de tuzumuz olsun efendim: dokuzuncu nesil çaylak.
yök'ün 82'de ders devamsızlığı yüzünden(!) okuldan attığı öğrenciler için af çıkartmış olduğu yıldır 1984.
ayni zamanda maazel'in bir operasidir
van halen'ın 1984 yılında çıkan albümünün adıdır. van halen'ın abd'de 10 milyon'un üzerinde satış yapmış iki albümünden biri olan ve birçok kaynakta grubun en başarılı albümü olarak gösterilen 1984, çıktığı sene, en çok satış yapan albümler içinde michael jackson'ın thriller albümünün ardından 2. olmuştur. hatta eddie van halen'ın thriller albümünde konuk müzisyen olarak* yer alması david lee roth tarafından onaylanmamış, zaten grupla arası limoni olan roth, bu albümden sonra gruptan ayrılmıştır. albümdeki parçaların listesi şu şekilde: 1 - 1984 (enstrumantal) 2 - jump 3 - panama 4 - top jimmy 5 - drop dead legs 6 - hot for teacher 7 - i'll wait 8 - girl gone bad 9 - house of pain
brian may'in ilk grubu. 1963 yılında dört kişiyle başlayan bu grubun başlarda bir adı yoktur ancak george orwell'in aynı isimli romanından etkilenen grup üyeleri bu ismi almaya karar verir. asli olarak brian may, tim staffel ve dave dilloway'den oluşmaktaydı. queen'in köklerinin atılmasında büyük önem taşıyan bu grup en önemli konser şansını, 1967 yılında düzenlenen ve jimi hendrix, pink floyd, the herd gibi ünlü grupların da çalacağı "christmas on earth" isimli konser organizasyonunda, alt grup olarak çıkma fırsatıyla elde etmiştir. **
kuzey kıbrıs türk cumhuriyeti *nin türkiye tarafından tanındığı yıldır.
harika bir van halen albümüdür. albümde panama, jump gibi klasikler vardır
(bkz: http://www.taraf.com.tr/makale/4606.htm)
prömiyeri, 6 mayıs 2009 çarşamba saat 19.00'da sabancı üniversitesinde gerçekleşecek olan galatasaray üniversitesi tiyatro topluluğu oyunu. oyun fragmanı http://vimeo.com/4326308 adresinden izlenebilir.
apple 'in grafik arabirime ve mouse a sahip ilk kisisel kullanima yonelik bilgisayar olan macintosh 'u piyasaya surdugu yildir. ilk kez super bowl xviii devre arasindaki reklam kusaginda aciga cikan tanitim filmi george orwell 'in ayni isimli romanina gondermelerde bulunmaktadir. buna gore, big brother (muhtemelen ibm) tarafindan emirler yagdirilan bir ekrana hipnotize edilmiscesine bakan, tek tipte giyinmis yuzlerce kisinin bulundugu odaya pesindeki guvenlik gorevlilerine ragmen kosarak giren -esas kiz-, donerek elindeki balyozu ekrana dogru firlatir. ekran buyuk bir patlama ile parcalanir, odanin icindeki koleler derin uykularindan irkilerek uyanirken asagidaki yazi belirir: "on january 24 apple computer will introduce macintosh, and you will see why 1984 won't be like 1984" calisma, bugune kadar cekilmis en iyi reklam filmlerinden biridir ve uzerinden 25 yil gecmesine ragmen hala bir "marketing masterpiece" olarak anilmaktadir.
(bkz: nineteen84)
george orwell'in sadece sayısal olarak tutturamadigi yil... anlattiklarinin ise bu gidisle gercek olmasi hic de anormal gelmiyor... artik 2084 mu olur 2184 mu orasini bilemicem...
(bkz: google masterplan)
ırak ordusunun zulmünden kaçan kürtlerin türkiye'nin kucak açması sonucu ülkeme sığındıkları yıl. ve ne tesadüf pkk terör örgütünün ilk silahlı eyleme giriştiği yıl.
(bkz: 1987) (bkz: 13598) (bkz: mö 538)
avatar the last airbender'da 2.kitap earth'de,orwell'in muhte$em 1984'üne gayet aleni bir atif vardir. hikaye toprak ulusu ba$kentiba sing se'de gecmekte.hatta gizli dinlemeler,ajanliklar ve beyin yikama giri$imleri copy paste desem yeridir ama cok da güzel olmu$tur. bölüm adindan emin degilim.the serpent's pass,the drill,city of walls and secrets,the tales of ba sing se,appa's lost days'den biri ama hangisi. tekrar bir avatar talimi yapmam lazim,paslanmi$im. appa's lost days'den pek emin degilim ama adini zikredeyim,yamulma olmasin.
galatasaray üniversitesi tiyatro topluluğunun oldukça başarılı olarak tiyatroya dönüştürdüğü oyun. güzeldi, hoştu. oyunculuklar da oldukça başarılıydı. oyun esnasında elektriklerin kesilmesi ise oldukça komikti.
gsütt tarafından 2. yarısı güzel oynanmış oyun. w. smith'i oynayan, çok başarılıydı.
1984 yılının aralık ayında kuzey kıbrıs'ta polis örgütü kurulmuştur
(bkz: http://hanna-barbarlari.blogspot.com/…/03/1984.html)
(bkz: 2010 türkiye) zoruna giden aşağıdaki yazıyı okusun. hayret birşey ya. sanki götümüzden uyduruyoruz. link ak parti mersin il başkanının milleti barcodelarken yaptığı açıklamayı da unutmadık daha. balık hafızalı olabiliriz ama gerizekalı değiliz. bu arada 1984'ün george orwell ın kitabı olduğunu umarım biliyordur bu entry yi zamanın ötesine yollayanlar.
doğum tarihi olarak söylenmesi en karizmatik duran yıl. * *
trabzonsporumun en son şampiyonluğa ulaştığı sene.her trabzonlunun içinde bulunduğu yılı çıkararak,"vay bee kaç yıl olmuş,en son"diye devrik bir cümle kurmalarına neden olur bu sene.
12 eylül rejimi ve devamında en son idam cezasının uygulandığı tarihtir. utançtır!
müzik tarihinde önemli bir seneydi. 1984'ten itibaren hiçbir şey eskisi gibi olmayacak ve popüler müzik akımları bu seneden sonra kaliteden arındırılmış, tekdüze parçaların var olduğu, başarı kazandığı, belirli müzikal kalıplar içerisinde bugünkü haline doğru dönüşecekti. sonun başlangıcıydı aslında...
(bkz: farklı ülkücülük)
hayaldi gerçek oldu.
eurovision un lüksemburg'da yapıldığı yıl.
nedense hep "biz '84'lüler" diye anmak istediğim yıl.
1984 yılında çekilmiş türk filmleri: alev alev acı acı ekmek ağlama yarim ağlattı kader aç kartallar asılacak kadın aşkım günahımdır ayna atla gel şaban ayşem ayrılık bahtı karalı balayı batak belalı fedailer ben tövbemi geri aldım bekçi berduşlar sosyetede beş kafadar bir sevgi istiyorum bir yıldız doğuyor bir yudum sevgi bırakın yaşasınlar birkaç güzel gün için bizimkiler çare sende allahım cumartesi cumartesi çalsın sazlar çaresizim çılgın arzular damga darbe dağınık yatak dertlerin sahibi deli fişek dev kanı dil yarası dost yarası fahriye abla ejderin intikamı eski günler fidan firar fırtına gönüller gizli duygular geçim otobüsü gırgıriye’ de büyük seçim gurbet gülümseyen dünya gönlüm ve ben güldürme beni güneş doğarken imparator hata hüzün iftira kader kader çıkmazı kalbinden atma beni kanun kanundur kadın bir defa sever kadınca kara bahtım karanfilli naciye kartal bey kardeş kanı kaşık düşmanı kayıp kızlar kızgın güneş kızlar sınıfı kurbağalar namuslu lodos zühtü mağrur kadın nefret öç ölmez ağacı ortadirek şaban ölüm savaşçısı ömrümün tek gecesi postacı sev yeter sevdalandım sevginin bedeli sevmek yeniden doğmak pehlivan şabaniye taçsız kraliçe sokaktan gelen kadın şiki şiki baba şaşkın gelin tutku üç güzel güvercin üşütük utanıyorum üç karışlık dünya üç süpermen olimpiyatlarda yabancı yavrularım yangın yaşadıkça yaralı yosma
(bkz: devlet örgütlü terördür)
(bkz: bin dokuz yüz seksen dört)
mustafa balbay'ın zulumdar adlı kitabı... george orwell'in 1984 adlı kitabının türkiye versiyonudur aslında....okuyana ve anlayana..
sünnet olduğum yıldır. olay anında kırkpınar yağlı güreşleri vardı hatta hiç unutmam.
2+2'nin kaç etmesi isteniyorsa o sonucun alındığı bir dünya. içinde yaşadığımız dünya.
alternatif rock için efsanevi bir senedir. 80'lerin en iyi albümlerinden bir çoğunun yayınlandığı, kesinlikle tüm zamanların en iyilerinden olan yıl. yayınlanan bazı albümler; the replacements - let it be the smiths - the smiths minutemen - double nickels on the dime meat puppets - meat puppets ii hüsker dü - zen arcade r.e.m. - reckoning the fall - the wonderful and frightening world of the fall robyn hitchcock - i often dream of trains cocteau twins - treasure felt - the strange idols pattern and other short stories the pogues - red roses for me the go-betweens - spring hill fair linton kwesi johnson - making history the feederz - ever feel like killing your boss? the gun club - the las vegas story the milkshakes - in germany leonard cohen - various positions nick cave and the bad seeds - from her to eternity iron maiden - powerslave raw power - screams from the gutter jandek - interstellar discussion lou reed - new sensations
panama ve jump gibi iki klasiği içeren van halen albümü.
(bkz: özal'lı yıllar)
'il prince' ile birlikte en sevdiğim kitap.
george orwell'in en önemli kitaplarından biridir. hayali bakanlıkları; doğruluk, bolluk, sevgi ve barış, düşünce polisi, buharlaştırma kavramları ve teleekran aletiyle beni beynimden vurmuştur. kara ütopyanın en iyi örneği. anlatılanların bir kısmı halihazırda yaşanmıyor değil
george orwell'in 1984'ünü beş yılda bir, on yılda bir yeniden okumak gerek. 1949'da yayımladığı bu kitapta, george orwell'in geleceği nasıl bu kadar doğru tahmin edebildiğine hala inanabilmiş değilim. öyle ki beş yıl önce okuduğunda, "yok canım, bu kısım tutmamış" dediğin bazı yerler, bugün okuduğunda doğru. şu anda tutturamadığını sandığın şeyler, beş yıl sonra doğru olabilir. böyle böyle gidiyoruz işte. 2084'te hepsinin doğru çıkacağına inanmaya başladım bile. kitabın adını 2084 değil de 1984 koymasının nedeninin de 2000li yıllarda yaşayanları iyiden iyiye tırstırmamak olduğunu düşünmüyor değilim.
(bkz: arınç'ın vajina kelimesinden rahatsız olması/#31285296)
askerde yeni okuyup bitirdiğim george orwell kitabı. esas olarak totaliter düzen eleştirisidir. ancak ben kitabı okurken, bölük komutanın en hareketimizi gözetlemesini "big brother is watching you" sözüne benzettim. belki de bu yüzden, kitabın kahramanı winston smith'in yerine kendimi biraz koyabildiğimi düşünüyorum.
kitabin icine eden, koca bir fikri rezil eden cok kotu bir film. 1984 yapimi bu filmde emegi gecen herkese agir kufrediyorum. http://peyami.wordpress.com/2012/04/30/1984-1984/
yaşanan olaylarla ilgili aklına gelmeyeni dövüyorlarmış. ne 1984'müş arkadaş, halk ekmeğe zam gelse "akla george orwell'in 1984'ünü getiren..." diye başlayacaklar söze.
dünya üzerinde hakkında hangi övgüler yapılırsa yapılsın overrated sayılamayacak az sayıda eserden birisidir. ondan alınacak bir ders illa ki bulunur.
olumsuz dünya görüşü olan bir ütopyadır aslında; ama o "güzel hayat" ütopyalarının yanında çok daha gerçeğe yakın halidir. bazılarının aslında bu kitaptaki dünya düzenine ulaşma isteğiyle nasıl çabaladığını görmeyi sağlar okuduktan sonra.
(bkz: #31817394)
george orwell'in "parti'nin varlığını sürdürmesi düşünce polisi'nden bile çok, sorgusuz sualsiz inanan, körü körüne bağlanan böylelerine bağlıydı." tespitinin yer aldığı kitap.
"george orwell in çağüstü romanı. neden yazı yazılır, kime yazı yazılır? amaç nedir? geleceğe ışık tutmak zordur. ve george abi bunu öyle güzel ifade etmiş şu satırlarla: --- spoiler --- birden bu günlüğü kimin için tuttuğu sorusu geldi aklına. gelecek için mi? düşünceleri, bir an sayfanın üzerindeki belirsiz tarihte gezindi ve sonra çiftdüşün sözcüğü çaktı beyninde. ilk kez üzerine aldığı sorumluluğun büyüklüğünü fark etti. gelecekle nasıl iletişim kurabilirdi insan? yapısı gereği olanaksızdı bu. gelecek ya şimdiki zamanı andıracaktı (bu hâlde onu dinlemeyecekti) ya da şimdikinden farklı olacaktı (o zaman önsezilerinin bir anlamı olmayacaktı). --- spoiler ---
