bulunduğu anda el koyulması gereken bir sonic youth filmi/belgeseli; 1991'de çekilmiş, nirvana, sonic youth, mudhoney, babes in toyland ve adını hatırlayamadığım bir sürü grubun canlı performanslarını, backstage muhabbetlerini içeren muhteşem kayıt. thurston moore'un apartman camından yoldan gelen geçene ''are you a duck?'' diye bağırmasından dave grohl'un italyan ingilizcesi parçalayıp meyve tanıtımları yapmasına, kim gordon ve kurt cobain'in tren raylarında dans etmelerinden krist novoselic'in şarap banyosuna kadar pek çok acayip kesiti de barındırıyor. meraklısında bağımlılık yapan bir kayıt kesinlikle. (bkz: susayım da spoiler olmasın)
ayrıca winmx'te avi. formatında bulunabilen kayıt.
zamanında fellik fellik vhs kasetini arattıran, sonic youth ve nirvana hayranları için olmazsa olmaz eser sayılan harika belgesel. güzel olan şu ki; yakın zamanda dvd formatında, orijinal vhs kayıtlarından daha zengin bir içerik ile yayımlanacak. 1991 senesinde nirvana'nın ön grup olarak sonic youth ile avrupayı turlamasından bahsediyoruz. afadersin bonus diye bok koysan izlenir!
6 eylül 2011 tarihinde piyasaya sürüleceği açıklanan ve daha önceki versiyonda yer almayan yaklaşık 65 dakikalık bir bonus video kaydıyla birlikte geleceği söylenen, eylülü iple çekmemize neden olan heyecan fırtınası. http://bit.ly/mojovy
trailer'ının şu saniyesinde sonic youth'un konser afişi üzerine gelmiş diğer bir afişin parçasında "... kurdistana aza bibin!" yazmaktadır. ne garip değilmi? nor: sanırım o konser almanyadadır.
