arthur c. clarke amcamın kıral kitabı (bkz: arthur clarke)
aslı sentinel adlı hikayeden gelen arhur c. clarke'in yazdigi sonradan da stanley kubrick'in filme aldigi roman
sonunu hala cozemediim super film. varolus ve baslkangic hakkinda uc fikirlere sahip
1968 yapimidir. 2 saat 19 dakikalik filmin sadece kirk dakikasinda konusma vardir.
hal olan bilgisayarın adındaki harflerin hepsini bir ileri alınca orataya ibm çıkıyor kubrick bunun tamamen bir şans eseri olduğunu idda etsede clarke bunun bilinçli yapılan bir eylem olduğunu söylüyor
kitap o kadar etkili olmuş ki (not:kitap daha aya ayak basılmadan önce yazıldı ve basıldı) aya ilk ayak basan neil armstrong ayda siyah bir taş bakınmış etrafında
(bkz: 6001 a space edessa)
dört kitaplik bir serinin ilk kitabi, 2001, 2010, 2061 ve 3001 şeklinde giden seri... hal hem dürüst olmaya programlandığı, hem de gerçekleri gizleme durumunda olduğu için sapıtmış olabilir (çok mu uçtuk acaba?)
bahariyedeki vcdcilerde bulunabilen film. kitabını okumak da ayrı bir leziz verir.
2001 de yeniden gosterime girmesi beklenen enfes film..
belki de ben bu filmin derinliğine varamadım ama acaip bayik bir film... filmin ilk 5 dakkasında sadece karanlık ve müzik olduğunu da tekrar edeyim, sinema ortamında süper etkileyici atmosfer yaratıcı olabilir {ki bundan şüphe ediyorum} ama evde insanın o bölümleri geçesi geliyor ve hatta geçiyor {ben geçtim mesela} ayrıca acaip temposuz bir film, mesela uzay gemisinin süzüle süzüle on dakikada yere konduğu sahne de aynı şekilde fast forward kurbanı olmuştur... belki ayıyım ama mutlu bir ayıyım...
newsweek e kapak olmus idi bu filmdeki bilgisayar konseptinin neden hala olusamamis olmasi ya da neden hic olusamadigi.o donem kubrick i danismanligini ve gurulugunu yapan bir bilgisayar ustadi konuyu "bilgisayar in gelisimi bizi de cok sasirtti, olacagini beklemedigimiz hersey(herkese bilgisayar internet vesaire) oldu, olur sandigimiz hic bir sey olmadi(her ulkeye bir bilgisayar, akilli fikirli insiyatifli bilgisayar)" diyordu.klasik bilgisayar hakkindaki gaflari uretenlerin bir iki kisi degil o doneme yaygin bir elit zumre oldugunu anlamis idik. neyse saglik olsun, sahane filmdir kendisi yine de.
bir yandan kaldirimda yürüyüp bir yandan da heyecanla okurken yolun yanindaki calilara girerek sol yanagimi tamamen cizmeme sebep olan sürükleyici bir roman.tüm seri icinde en cok bu etkilemistir beni.
filminde dr. haywood floyd'un kizi rolunde kubrickin bes yasindaki kizi vivian oynamistir.
arthur c. clarke amca daha sonra 2010, 2061 ve 3001 diye 3 kitap daha yazdi. ilk kitap kadar etkili olmasalar da (çünkü sonraki kitaplar yayımcının yoğun isteği üzerine yazılmıştı) "bir uzay efsanesi" serisi kanımca yazılmış en sanatsal bilimkurgu romanı serisidir. iletişim uydularının mucidi, nasa'nın müdavimi artur amca 2001'in sonunda dikilitaşın jüpiteri ele geçirişini, dev gezegenin geçirdiği evreleri ve evrenin (sanki) kendi üzerine katlanışını öyle şiirsel anlatır ki okurken gözleriniz dolar.
kubrick' in milyonlarca doları bosuna harcadığı, hiç bir öykü anlatmayan entel takılmaya çalışan insanların "ulan izledim, hepsini anladım, süper kültür yaptım" dedikleri ilk versiyonu 2 saat 40 dk olan sonradan süresi 2:19 a indirilen içinizde can sıkıntısından başka bir duygu uyandırmayan film. kitabı güzeldir, o ayrı...
gerek kitap olarak gerekse film olarak çok başarılı bir yapıt, neil armstrong'la yapılan bir görüşmede şöyle diyor kendisi: - kitabı aya ayak basmadan önce okumuştum, ki bu oraya gitmem için etkenlerden biri ayrıca, esas önemlisi aya ayak bastığımda ilk işim etrafta siyah bir taş aramak oldu. bu sözler kitabın ne kadar inandırıcı bir yapıt olduğunun göstergesi devam bilgiler için (bkz: arthur c clarke)
bu kitapta gecen hal adli bilgisayar gunumuzde bilimadamlarini atkilemis olacak ki su siralar kitaptaki hale benzer bir bilgisayar gelistiriliyormus(ne kadar olabilirse) ve adi da hal!
filmi tam olarak anlamak için önce kitabının mutlaka okunmuş olması şiddetle tavsiye edilir....
önce kubrick ve clarke'in birlikte senaryo olarak olusturduklari, film çekildikten aylar sonra ise clarke'in bazi düzeltmeler yaparak kitap haline getirdigi eser... hem kubrick'i hem de clarke'i delicesine seven, arzulayan bir insan olarak filmi seyredemedim ya, hala ona yanarim...
hal kalimesinin harflerinin ibm'in harflerinden birer önceki harfler olması tesadüf değildir. nitekim filmde kullanılan hal zaten ibm'dir. ve sapıtmasının nedeni de (isaac asimov'un 3 robot yasası'na gönderme yapılarak) insanların hayatı ile görevin tamamlanması arasında çelişkiye düşmesidir çünkü hal görevin sonunda insanların geri dönemeyeceğini bilmektedir.
2001 yılının uçuk betimlemesi. gerçekteki 2001 için (bkz: 2001 a spacious tragedy)
2001 in teknik ustunluklerini, gorsel-isitsel mukemmelligini bir yana birakirsak, ortaya attigi fikirleriyle de bir o kadar insani dusundurup, sasirtmistir. soyut dusunme, icad etme gibi yeteneklerimizin ortaya cikisinda bir dis mudahalenin varliginin sorgulanmasinin disinda, "dusunen" varligin canli kabul edilip edilemeyecegi, ve buna bagli olarak yasama hakki (ve kutsalligi) olup olmadigi da merak uyandirmistir. evet hal9000 bir makinedir, ama senin benim gibi dusunmekte, korkmakta, tripden tribe girebilmektedir. hal9000 "dave yapma" diye yalvarirken kac kisi yaptigi turlu ibneligi unutup "ulan dave yapma hakaten de" dememistir? citizen kane deki charles foster kane gibi kendine olan sarsilmaz ve cocukca inanci bagliligi ve buyuklukten yikima giden yolda ki tavirlari bizi dusundurmemis midir? tekrardan acilma sansi varsa dahi boyle dusunebilen bir makinenin evrensel insan haklarina tabi olmamasi icin eksigi nedir? beyinsel faaliyetleri olmus insanlar bile yasayan kadavra muamelesi gorup yasama baglama cihazlarindan sokulebilirken, vucudu oolmayip beyni sakir sukur isleyen, hayal eden, yaratan bir zihin bizim esyanin tabiatina mudahalemiz degildir de nedir?
kubrick'in soğuk bakışının ve "mekanik insan"ının "bakın size neler edecem ben" öngörüsüyle çektiği; "bilimkurgunun mu tozunu attığı yoksa insanın mı" demeye belki de artık hacet olmayan film.. kubrick'in şimdilerde uzamın başka bir yerinde, filminin her sinema okulunun* kapısında destur niyetine gösterilen maymunun kemiği fırlatma sahnesini seyrederek pek bir hayranı olduğu michel foucault'yla birlik "bu bir pipodur ulan, pipo" şeklindeki eğleşmelerine henüz tanık olamasak bile, miras bıraktığı mekanik insanımızla hayli eğleşmekteyiz ayrı.. bütün futuristik öngörüleri halledip gitmesi de en çok tom cruise'i beyi üzmüş olsa gerek (eh mahrem, fazla açmayalım mevzuu).. entrinin anafikri kaçtıkça kaçarken, bari ibm ve hal arasındaki harf oyunlu efsanenin de kubrick mahlaslı olduğunu da belirtelim giderayak..
1968'de çekilmesine rağmen uzay araçlarıydı, iç mekandı dış mekandı hiç sırıtmayan, konusuyla büyüleyen ve düşündüren ancak gelişmelerin son derece yavaş olmasıyla insanın içini çeken bir stanley kubrick filmi. fezada yavaaaaaaaaaaaaaaaaş yavaaaaaaaaaaaş süzülen mekiği izlerken kuğu gölünü dinlemek tam bir sabır sınavı.
uzayda warp atlama sırasındaki renk cümbüşünün içinde geçişin çok güzel bir görsel şölen oluşturduğu film
inanilmaz guzel bir film, 1968 yapildigini ogrenmek inssana ayri bir cosku veriyor, filmden , ozellikle sonundan birsey anlamadigima da o kadar sevindim ki... belki de evrenin sirrindan bahsediyor kardesim sonunda, illa birsey anlamak mi lazim? anlamazsak bizden degildir ; anlamazsam sevemem seni gul tanem
hem kitabinin hem de filminin birbirinden guzel lezzetler biraktigi ender durum. clarke'in yazdigi, kubrick'in yonettigi gercek bir efsane. dave bowmanin uzayin yani bilincaltinin karanligindan bebekligine donmesiyle, herseyin bir devir daim icinde gerceklestigini, birseyin sonu olmadigini dusunduren ve yine bowmanin evrende dusunce hiziyle hareket edebilmesinin bilincaltina yaptigi yolculugu cagrisitirdigi film/kitap.
(bkz: hacer ül esved)..
(bkz: 2010 odyssey two) (bkz: 2061 odyssey three) (bkz: 3001 final odyssey)
animasyonlu, ilginc ve degisik bir aciklamasi icin: http://www.kubrick2001.com/
kubrick in şmdiye kadar yaptığı en sıkıcı film.
bi de atilla dorsay ın en sevdiği film imiş. (bundan hızlısını algılayamıyo heralde) (bkz: atilla dorsay) (bkz: matrix)
hayranlik duyanlar ve hic sevmeyenler seklinde insanlari ikiye ayirmis oldugu icin, bir de bu yonden irdelenmesi gereken film... muzik, sinema gibi sanat dallarinda amaclanan hissetme surecine kolaylikla dahil olabilecek kadar ureticiye* guven duymayan ve samimi gorunmese bile yapiti "samimi" farzederek izlemesi-dinlemesi-gormesi ve bu sekilde kritisize etmesi gerektigini farkedemeyen kisilerin "bi bok" anlayamayarak cok sey kacirdiklari eserlere populer bir ornek. bu filmi "sıkıcı" bulan kisiler, buyuk olasilikla bazi muzik turlerini, sirf icracilarinin genel imajinda goze carpan ve anlamiyor olmalari nedeniyle samimi olmadigini sandiklari ayrintilar yuzunden dinlemeyenlerle ayni kisilerdir**. filmin konusuyla da hemen bu noktada baglanti kurmak gerekirse soyle diyebiliriz; bir insan ne kadar "ayirdetmez" hale gelirse, icsel harmonisi de o kadar olgunlasir. dolayisiyla bu filmi sevmemis olanlara, tum onyargilarini yok sayip, sıkıldıkları her kareyi sıkılmadan izleyebilecek kadar filme dahil olabilecek seviyeye gelene kadar tekrar ve farkli hislerle izlemelerini oneririm. hemen hemen her insanin rahatlikla kendini birakip hedeflenen hislere ulasabildigi guzel bir ornek olan "dokuzuncu senfoni"'yi de ayni sekilde sevmeyen insanlar olacaktir. buradan anlasilmasi gereken sudur ki; -bir seyi sevmiyorsak anlamiyoruz demektir. -e peki anladigimiz her seyi sevecek miyiz? -ahaha... yok oole bi$ii... -sevmeye de biliriz yani?.. -oole bir sey de yok... sadece anlamak ve anlamamak var. ve de ara degerler tabi... -ha? -yaa... insan yapisi herhangi bir seyi elestirmek icin once ona hayranlik duyan bir insanin tum tutarli saptamalarina sahip olmamiz, sonra da tam tersini yapmamiz gerekir. ama neyi, neden sevip neden sevmedigimizi gercekte bilmiyorsak ve sadece "sıkıcı" gibi hic de bilimsel olmayan goreceli tanimlar kullaniyorsak, kendimizle yuzlesmenin zamani gelmistir. ayni filmde de anlatildigi gibi... ve yine filmin macro konusunda dikkatli gozle secilebilen ya da en azindan hissettirilebilen bir "periyodik tekrar" olayi vardir ki, bunu sosyolojik analizlerde de gorebiliriz. bu su anlama gelmektedir: toplumdaki cesitli konularda farkli farkli "denk" gelen can egrileri surekli dalgalanarak parametreleri donguye sokmaktadir. bu yuzdendir ki tum insanlar idrak ettikten sonra bazi gerceklerin artik "entropi" noktasi gelir ve tam tersi sorgulanir. hatta ayni sekilde bu durumun da tam tersinin yasanmakta oldugunu, kimsenin iplemedigi sirada birden ayni anda herkes tarafindan "acaba?.." denilmeye baslanan felsefe akimlarinin yukselis ve cokusleriyle gozlemleyebiliriz. ve hatta olay bu noktaya gelmisken (bkz: determinizm)
insanı ütülere bile güvenmeme konusunda telkin eden klasik.
seyrederken en belirgin olarak "güc-iktidar tutkusu"nu hissettigim bir stanley kubrick filmi. (cekimlerinden ve müzik kullanımından da oldukca etkilendigimi söyleyebilirim...ancak nefes alıs sesleri ve arkasından gelen uzayın sessizligi biraz daralmama neden oldu...hatta uzayın sessizligi biraz korkmama bile sebep oldu sanırım..çok yalnız gibi...)
(bkz: daisy)
irreversible isimli sacmaligin sonunda sayin monica bellucci ablamin afisi altinda kitap okudugu film...
kesinlikle her yönden ağır ve sabır isteyen bi film. klasikleştiği için değil, fakat yeterince derin zamanının çok ilerisinde olduğundan bi başyapıt denebilir. belki ben çok malım, ama ilk izlediiimde bi bok anlamadım, bidaa izledim gene eksik bişiler vardı, biraz da açıklama ve yorumları okuduktan sora bile hala daha %100 anladığımı iddia etmeye cekiniyorum. birsürü garip sembol, birsürü mesaj.. beni en cok etkileyen de, insan o kadar geliştim demesine rağmen, uzaya çıktığında tekrar "bebek"leşmesi.(yerçekimsiz ortamda yürümesi, bebek maması kıvamında kamışla içilen yemekler vs..) bu yuzden de filmde bu bolumler "dawn of the man" kısmında verilmiş. bir de vurgulanan "insan kendini geliştirmekten ziyade aletini edevatını geliştirmiştir, akabinde kendinden bile iyi işlemiştir bu zerzevatlar" temasını da vurucu buldum. efektler hakkında bir dipnot; o klasik viciiiuy viciiuuy lu, yanar dönerli sahnede, baya bi deneysel takılmış yönetmen bey*. baş taraflarını bilemiorum pek ama biyerden sora, karanlık bi kovaya iyi ayarlanmış bir ışık eşliğinde damlatılmış boyaları yedirdi bize "deep space-fourth dimension" diye. sonlarda da artık her handycam'de bulunan pastel, negatif gibi efektleri kullanmış. (bu yorumumu filmin 68'de çekildiğini hiçe sayarak, bir teknoloji züppesi olarak yapmayı tercih ettim)
insanin varolusunu konu alip da basrol oyuncusu bir bilgisayar (bkz: hal 9000) olan film.
filmin basinda ve sonunda kubrick insanligin dogusu (ve bebek ile insanin dogusu icin) also sprach zarathustra adli klasik eseri kullanmistir, coskulu ve cok dogru bir secimdir. ayrica filmin uzay sahneleri ses bakimindan da gercekcidir; uzayda ses olmadigindan gemiler oyle star wars veya star trek teki gibi motor sesi vs. cikarmazlar, ama elbette onlar eglencelik filmler. "hal" in harflerinin ibm in harflerinden alfabede bir once gelmesi de ilginctir.
ilk izlediğimde kısa geçilecek yerlerin klasik müzik eşliğinde dakikalarca uzatılması filmin süresini kontrol etmeme yol açmıştı acaba ne zaman konuya girecekler diye düşünmüştüm. bi yerden sonra çıldırtma noktasına da getirtti bu hal ve gidişat. ama film süper eşsiz bir film sabırla bir kaç kere izlenince anca anlaşılıyo. hem ikinci izlenişinde ağır sahneler geçilebilir de. öçzellikle uzay araçlarının gidişleri inişleri vs.
(bkz: itin götüne odyssey)
kubrick kitabı fast forward yaptığından, araları seyirciye ıkındırttığından, film kitabı okumadan zor anlaşılıyordur sanırım. monolith'i (prizma taş) dünyaya uzaylılar bırakmışlardır, evrimi, bilinci yeryüzünde uyandırmak için. taş (aynı taş değil, bir sürü var), zamanı gelecek, insanlığın kabusu da olacaktır, serinin devamından ayrıntılar öğrenilebilr. filmin sonunda gördüğünüz bebeğin ismi de "star child"dır (yıldız çocuk) kitaptaki favori paragrafım şudur: "tüm galakside, "bilinç"ten daha değerli bir şey bulamadıklarından, onun her yerde doğması için çaba gösterdiler. yıldız tarlalarının çiftçileri oldular; ektiler, bazen de biçtiler. bazen de soğukkanlılıkla zararlı otları ayıkladılar"
* sadece görüntülerle oluşturulmuş bir şiir.
günümüzde gerçekleşmiş tek sahnesinin, bilgisayarların satrançta insanların eline verdiği sahne olan film.
(bkz: dave hal diyaloglari)
belki kitabını okumadığımdandır ancak hayatımda bir filmi izlerken bu kadar bayıldığımı ve sonunda bu kadar aptal hissettiğimi ilk defa gorduğum film olarak ilan ediyorum. lafım stanley kubrick'e değil ama bu film beklentilerin neredeyse hiçbirine cevap veremeyecek nitelikte olmasına karşın bu yonuyle belki diğer bilim kurgu filmlerinden farklı bir tat(lakin kotu bir tat) sahibi olduğu kesindir. filmi izlerken en az 3 defa uyuyakalıyordum, hatta arkadaşlar uyudu ben bişiyler olacak diye merakımdan biraz daha ayakta kalabildim. eğer bu filmi sinemada izlemiş olsaydım kesin sigara yakmış ve uyumuş olurdum.
filmin 1968 yılında çekilmiş olması karşısında, daha ancak bugün kullanılmaya başlanılan, uçaklarda koltuk arkalarındaki ufak ekranlar gibi süper öngörüler bile senaryoyu yazan ve bunu filme çeken kişilerin uçmuş olduklarının bir göstergesidir. filmde mantık hataları yok mudur; kanımca vardır. örneğin biraz önce yemeğini pipet ile içmek zorunda kalan kişiye bir kaç dakika sonra aynı hostes termostan kahve dökmektedir. her şey uçmakta ancak kahve uçmamaktadır. (belki gelecekte yer çekiminden etkilenmeyen kahve yapılacaktır, orasını bilemiyorum) veyahut ayda yürüyen astronotlarımız evlerinin bahçesinde hareket eder rahat hareket etmektedir. ayrıca uzay gemisinde spor yapan astronotumuzun, kafes içerisindeki bir fare gibi aynı yerde dönüp durması da hoş bir göndermedir kanımca. film aşmış bir filmdir, daha da diyecek bir şey yoktur; ha bünye yorgunsa uyutabilir, önlem alıp izlemek gerekir orası ayrı.
a clockwork orange'da, alex'in dondurma yalayan kizlara yavşadığı sahnede, tezgahın hemen önünde duran afişe sahip olan film...
film sadece görüntülerden ibaret bir slide show havasinda izlense bile muazzam olmakla birlikte, getirdigi super acilimlar, ve (maalesef) baskalarindan okuyarak kesfettigimiz yüzlerce simge itibariyle, taslar yerine oturdugunda, ilk seyrettiginizde aldiginiz zevki yüze katlayan, hakkinda hala yeni teorilerin gelistirildigi bir basyapıt olma özelligini korumaktadir. astronotun tek basina yedigi son yemekte dusurdugu kadehe dort bes saniye bakmasinin ardinda yatan gercek ne? dikdörtgen sutun ne alaka? hal in icinde calisan bir sürü köle mi var? hepsi ama hepsi bu adreste.. http://www.kubrick2001.com/2001.html hem de turkce.. "2001'in felsefi alegorik anlami konusunda spekülasyon yapmakta serbestsiniz" kubrick
3d festivalinin acılısında gosterilen acılıs filminde maymunlar kemiklere vurmak yerine klavyelere vurmuslar ve odyssey'den bi sahnenin ustunde toystorydeki buzz ışıkyılı 'to infinity and beyond!' diyip uzaya yükselmiştir.
maymunun kemiği fırlatması ve kemiğin bir uyduya dönüşmesi sahnesi sinema tarihinin en uzun zaman sıçramasıdır. bir geçişte bütün insanlık tarihi anlatılmıştır. kubrick bu, boru degil!
hal ve dr poole* satranc oynarken hal "queen to bishop three. bishop takes queen. knight takes bishop. mate." der ve oyunu kazanır. fakat işin içinde bir yanlışlık vardır. "queen to bishop three" yerine "six" demesi gerekmektedir ki bu da hal'ın kafayı sıyırmaya başlayıp insanlarla oynamaya başlamasının filmdeki ilk göstergesidir. poole duruma uyanamaz ve masayı terkeder. hal içinden pis pis sırıtır. not: kubrick satranç hastasıdır. bir film hatası değildir.
(bkz: 2003 a magirus odyssey)
izlemeye yanlışlıkla ikinci cd'den başlayınca daha da kafayı yedirten yapıt. neydi öyle yaw; öylece hiçbir bok (abartmıyorum, zira dikkat ettiyseniz "hiçbir" dedim "hiçbi" değil yani o kısmı bir trt spikeri türkçe'siyle okuyun anlayacaksınız) anlamadan öküz gibi tv'ye baktım. izledikten sonraki ilk sene ilaç tedavisi gördüm son bir yıldr da psikolojjjjijik seanslalara katllıoyrum ancakkk iyilşetttmiimm..
"kitaptaki kadar x olmamış, y kısmı şöyle geçiştirilmiş" türü yorumlar üzerine aşağıdaki bilgileri vermek farz olmuştur. arthur c. clarke, 1948 yılında bbc kısa hikaye yarışması için the sentinel'ı yazar. the sentinel, 1953 yılında basılan expedition to earth adlı kitabında yayımlanır. stanley kubrick, arthur c. clarke ile görüşür, bir rivayete göre "bak güzel kardeşim, senin bu hikayeden şöyle bir film yapasım geldi, ne dersin bu işe", diğerine göre de "gel beraber kusursuz bir bilim kurgu filmi çekelim, bana konu öner" benzeri bir şey der, arthur c. clarke da kabul eder. the sentinel'i genişleterek ve geliştirerek ana hikayeyi oluştururlar. oturup senaryoyu ve kitabı aynı anda yazarlar, filmi de bir güzel çekerler. film 1968'de gösterime girer. arthur c. clarke bütün bunlardan sonra, yine 1968'de, kitabı yayımlar. sonraki baskılardan birinin önsözünde sanıldığının aksine kitabın filmden sonra geldiğini açık seçik belirtir.
satranç hamlelerini 1913'te hamburg'da gerçekleşen roesch - schlage karşılaşmasından* alan film. http://chess.eusa.ed.ac.uk/chess/trivia/hal.html http://www.xs4all.nl/~timkr/chess2/schlage.htm http://www.chessgames.com/…rl/chessgame?gid=1254321
en iyi makyaj dalında oscar alamamasının sebebinin akademi jürisinin primatları gerçek maymun sanması olduğu iddia edilen film. oscar'ı 2001 yerine yine maymunları sayesinde planet of the apes almıştır.
yakla$ik 20 dakika once stop tu$una basmak sureti ile izlemeyi bitirdigim film. 20 dakikadir buradaki entryleri okuyor ve klasik bir tarti$ma icinde buluyorum kendimi... duyardik super yapit, super film, felsefe bilim kurgu vesaire diye... buldum championsa'da stanley kubrick collection hesabi, orjinal 15.900.000 tl'ye bulduk, firsati kacirmayalim dedik, aldik. hanimi yatirdik, super film ya, ba$ladik izlemeye. ilk kez izliyoruz abicim. filmin ba$indaki goruntusuz muzik bolmunde tiglon'a kufur ettik tabi, "- bozuk la bu!" diye... neyse ki tek degilmi$im. dur spoiler yapmayalim, devam edelim. once artilarindan ba$layalim filmin: herif filmi 1968'de cekmi$. maymun sahneleri, uzay, uzay gemisi, gezegen cekimleri muhte$em. helal olsun. soundtrack de guzel. lakin karde$im, $u dantellik nelere kadir? afedersin yiyeyim boyle bilim kurguyu da, filmi de. "- ben boyle sanatin icine tukururum!" diyesim geldi izlerken... bilim kurgunun da. salagiz ya, anlamadim karde$im hic bir simgeyi, imgeyi, varolu$ mu once gelir, anten mi, kunten mi?... adamin biri ortaya bir film atmi$, vereyim bir suru abes $ekil, renkler bantlar, bunlar bundan anlam cikarip cikarip tarti$sinlar demi$, aha $u halimize bak... goruyorum ki kitap okunmali diyen arkada$lar var. hakli olabilirler ona bir $ey demiyorum. ben filme konu$uyorum. o'nu da denemeye kasacagim, filmi de bir daha seyredecegim ama hic umudum yok $u anda, hevesim de yok. yok ta$mi$, bilincmi$, hic bilincli adam $u noktada kitabi okumaya kasabilir mi? umudu kesmedim, filmi de bir daha seyredecegim. hatta en cok istedigim $ey bir "bilen" ile beraber seyretmek. bakalim ne vahiyler indiren filmmi$ anlatsin... gene fos cikarsa alirim ayagimin altina yalniz. bu filmi izleyip anlamayanlar begenmeyenler $oyledir boyledir diyenler olmu$. saygi duyarim. ama $unu da eklerim: "- bu filmi izleyip begenerek, anlayarak ne olunuyorsa ben o "$ey"den milyarlarca i$ik yili uzakta olmak istiyorum..." not: bir daha izler, eseri falan okursam, fikirlerim degi$irse yukariya zerre dokunmadan edit edecegim. bakalim nedir? sadece bir kez filmi seyrettikten ve buradaki entryleri okuduktan sonra yazacaklarim budur.
goodbye lenin filminde televizyoncu arkadaş, kemiğin havaya fırlatıldığı sahneyi, bir düğün kasedinde çiçeğin havaya fırlatılması şekline uyarlayarak dehasını konuşturmuştur!.
blade runner'dan beri ilk kez bir sci-fi'da fast forward yaptigim filmdir ama oyle boyle degil. bu filmi kendi dvd player'inda full-time izleyen herkese sabir ta$i madalyasi verilmeli.. (40 dakikalik konu$manin tamamini izledigimi de belirtmek isterim gururla) biz 90larin cocuklari, saniyede 4 farkli sahne gosteren ekranlara ali$mi$ teknomanyak nesil, eger donemine gore bile yava$ bir anlatima sahip bu filmi felsefik yakla$mak icin yuceltiyorsak.. pek cok $eye gostermemiz gereken nostaljik saygiyi bu filme riemann sum olarak sunuyoruz demektir. ha bunun adi melih gokcek entellektuelligine inmek ise, gondermeyin asansoru bu kata.. cogu zaman mutlu cahillik zeki mutsuzluktan iyidir. insan makineyi yaratir, makine insani tehdit eder, olum insanin basa cikmasi gereken ama sonuncu olmayan bir zorluktur. yildiz cocugu salariz boylece felsefik olur filmimiz.. eh iyi. cekim teknigi, muziklerle uyumu ve donemine gore kalitesini tartismiyorum. bir yonetmene gore sirf detaylarini 100 kere izlemek guzel olabilir. ben degilim ve aradigim $ey farkli. benim icin bayik olan 1 film, sirf bu nedenlerle ba$yapit statusu kazanmamali. sinemada izlesem belki daha fazla tat ve doku ornegi alirdim. hasbelkader, lotr'u evde izleyenlerin daha az gozlem farki ya$adigina eminim. yonetmen yada ele$tirmen olmak bir i$in "mutlak" degerini bilmekse, verin tum oto tamircilerini f1 pit ekiplerine olsun bitsin, hatta normal suruculerin kaputlari acmasi da yasadi$i olsun. ben i$letmeciyim diye ne kendimi guru ilan ediyorum ne de konuyu bilmeyenlerin yorumlarini "ahaha cahil, yanli$lardasin" diye kesip atmiyorum. kaldi ki teknik ve finansal bilimler, her tur sanattan cok daha az gorecelidir.
(bkz: alternatif 2001 a space odyssey dialogları)
çekiminin 4 yılı aşması sebebiyle 1968 yılında mgm yöneticilerinin, stanley kubrick'e "2001 bu filmin adı mı, yoksa vizyona giriş tarihi mi?" diye sormalarına sebebiyet veren bir bilim kurgu başyapıtı.
1 ocak 2001 saat tam 00:00*'da, tcm isimli tv kanalında yayını başlatılarak, belki de 2001 yılına yapılan en anlamlı hoşgeldin törenine vesile olan film.
filmin müziklerini ilk elden kubrick'in spartacus'de de ebraber çalı$tığı a$mı$ besteci alex north yapar, lakin sette sürekli çaldığı kalsik müzik eserlerini filme müzik olarak kullanmayı dü$ünen kubrick, north'un müziklerini çekimler bittikten sonra filmde kullanmak istemez. ancak bu imdb'de de yer alan detayın haricinde önemli olan; alex north'un yaptığı müziklerin dadından yenmeyen cinsten olu$u. meraklısı içün; (bkz: alex north's 2001)
(bkz: margaret stackhouse)
"2001: bir uzay hadisesi" şeklinde çevrildiğine tanık etmişliğim vardır. ki o andan beri geceleri uyuyamıyorum.
stanley kubrick'in baş yapıtlarından biri olan dönemin en inanılmaz effectlere sahip bilimkurgu filmi. bu güzide film için sunum hazırlamam gerektiğinde gördümki , kubrick büyük bir adammış. neler anlatmış neler de biz anlamamışız . dikkatli ve sabırlı izlenilmesi gereken filmlerden biri .
anlasilmiyorsa yardim alinmaktan gocunulmamasi; anlattiklarinin bir sekilde bünyeye alinmasi gereken bir diğer stanley kubrick saheseri.(bkz: full metal jacket) (bkz: barry lyndon) (bkz: a clockwork orange) hiçbir halt anlasilmasa dahi görüntülerine hasta olunacak; o da olmasa 1968 'de bu denli sahane hayalgücüyle böyle film çekilmesine bayilinacak,semboller yavas yavas * çözüldükçe daha bir sevilecek; bir süre sonra yeniden izlenmek istenilecek film olacaktir.
sinema dergisinin eski sayılarından birinde en iyi bilimkurgu filmler listesinin zirvesindeki film
arthur c. clarcke'ın kitabı okunduktan sonra stanley kubrick'in filmini izlediğinizde olayın dahqa ayrıntılı kavranılacağını düşünüyorum(aslında ilk olarak film çıkmıştır,ardından kitap raflaradaki yerini almıştır) filmden aklımda kalan şeyler:insanoğlu daha aya gitmeden aydaki olası insan kolonisi yerleşkesi gerçeğe çok yakın tasfirlenmiş,ayrıca uzay gemisi dizaynları günümüzdeki filmlere halen malzeme olmakta!
bilimkurgunun babası... kubricke selam...
eğer "2001 filmin vizyona giriş tarihi mi" diye soran şirket yöneticileri eğer var idiyseler warner bros'unkiler değildiler, zira film mgm çıkışlıdır. (bkz: ars gratia artis)
sonda görülen bebecan, nietzsche'nin übermensch'idir.
arthur c. clarke'ın sentinel adlı hikayesinden yola çıkalarak oluşturulmuştur. insanoğlunun zaman içindeki gelişimi anlatmaya çalışmış ve geleceğiyle ilgilide öngörülerde bulunmuştur. filmin başında gördüğümüz siyah taş tabletin adı monolith'tir. bir tür zaman tünelinin kapısı gibi bir şeydir bu. film boyunca üç kez karşımıza çıkar ilk iksinde insanlar ona sadece dokunmakla yetinirler üçüncüsünde astronot dave bu monolithin içinden geçer. bu geçişle zaman mekan kavramlarının üstüne çıkar ve insanüstü bir varlığa dönüşür. bir başka değişle beyninin tamamını kullanmayı başarır ve bedeninden bağımsızlaşır. taşın ilk çağlarda insanın önüne çıkması sağlayan şeyin ne olduğu sorusuna herkes değişik yaklaşımlar yapabilir ama bana göre bu güç dünya dışı varlıklardır. zaten kubrick de burada açıkça tanrının varlığını sorgulamaktadır yani dünyada yaşamın dünya dışı varlık tarafından oluşturulup oluşturulmadığını ve gene bu varlıkların insanın gelişimini yönlerdiğini sorgulamaktadır. daha sonraları yapay zekaya sahip bir bilgisayarla insanoğlunun mücadelesini anlatmış teknolojik gelişmelerin insanoğlunun sonunu getireceğini öngörmüştür. hal astronotların hayatı ve görevin yerine getirilmesi arasında kalmış ve bu yüzden cozurtmuştur. insanoğlunun kendi yarattığı ve mükemmel diye nitelendirdiği bir bilgisayarda kendine has bütün zaafların ortaya çıkması mükemmel olmayan bir varlığın mükemmel bir şey yaratamayacağı anlamına gelir ki bu dünyada yaşamın tanrı tarafından değil dünya dışı varlıklar tarafından oluşturulduğunu vurgular. çünkü insan mükemmel değildir o halde onu yaratanında bu mükemmelliğe sahip olduğu ileri sürülemez oysaki tanrı mükemmel olmak zorundadır. elbette nasıl insanlar makineleri belli aşamalardangeçirip geliştirdiyse bu varlıklarda insanoğlunu belli aşamalrdan geçirmiştir film sonunda ise bu varlıklar insanoğlunu kendine çağırmaktadır. ve dave bu çağrıyı gerçekleştirir ve taşın içinden geçer bir çeşit solucan deliğinde ilerlediğini düşündüğüm dave bu yolculuğun sonunda zamandan ve mekandan bağımsız bir varlık haline gelir. insanoğlu zamanı kavrama yetisine sahip değildir. zamanı bir trene benzetecek olursak bizler ancak bulunduğumuz vagonu anlayabiliriz trenin tamamını görmemiz mümkün değildir çünkü biz trenin içindeyiz yani zamandayız işte dave monolith sayesinde zamanın dışına çıkmış ve çeşitli evrelerden geçtikten sonra cenin halinde insanüstü bir varlığa dönüşmüştür bir nevi tanrı-insan olmuştur. o, dış varlıkların insanoğluyla iletişime geçmesini sağlayacak bir mesih tir artık! yada ben bunu anladım.
ne diyeyim, iyi filim, hoş filim. süper görüntüler var. kübrik de saygı duyduğumuz bir abimizdir. şahsen aksiyon filmlerinin hastası olduğum kadar yavaş seyreden kurguların da hastasıyımdır. ne bileyim, bir mayıs sıkıntısını mest olarak izlemiş, rüzgarda hışırdayan ot görüntülerine dakikalar boyu neş'e ve huşu içinde bakadurmuşumdur. bu filimde de sıkılmadım, gayet ilgi ve alaka ile izledim. bir film olarak mükemmel. fakaaaat filmin anafikri hakkındaki fikrimi soracak olursanız, bu filmin anafikri, kaavede söylenen "aabi uzay nassı biyer amına koyyim yaa, çok acayip yaa" cümlesinin arkasına klasik müzik döşemektir derim. belki bu filmi alien'den önce seyredebilmiş olsaydım böyle demezdim. trt'nin 2001 filmini yayınladığı o gece (sene bindokuzyüzseksenbilmemkaç) ebeveynlerim tarafından ertesi günkü yazılıya çalışmam için odama kapatıldığım için filmi kaçırmasam, ertesi gün sınıfta filmi seyredenlerin "çok acayipti yaauv", "neydi olum o siyah taş?", "ben hiç bişey anlamadım amunakkoyyim" türünden muhabbetlerine maruz kalmasam, yıllar yılı filmi seyredemeyerek deliler gibi "uzaydaki siyah taş"ın ne olduğunu merak etmesem, ve malesef bu filmi seyretmemin bir kaç yıl evvelinde sinemada "aliyen iki" filimini izleyerek aliyenin salyalarına maruz kalmasam böyle demeyebilirdim. belki körpe dimağıma uzayın yaratık salyası ve sümüğünden mamul olduğu bilgisinden evvel uzayın gizemli taşlardan mamul olduğu bilgisi girseydi, girebilseydi, uzayın ne kadar yüce, ne kadar gizemli, ne gadder acayip olduğunu anlatan bu filmi sevebilirdim. ama sevmedim, sevemedim. efendim, siz hiç vapurdayken, iskeleye yanaşan vapur bir ileri bir geri manevra yaptıkça, içinizde uhrevi bir takım duygulanımlar oluştu mu? yahut ankara'dan gelip esenler otogarına girmekte olan bir otobüste otururken, ve içinde oturduğunuz otobüs esenler otogarının çevresinde dolana dolana bir türlü içine giremeyen o acayip yollarda dönenip dururken, hiç içinizin maneviyatla dolup taştığı oldu mu? hiç sanki şöyle fondan bir klasik müzik sesi geliyormuşçasına ruhen coştuğunuz? benim olmadı. ezici bir çoğunluğun da benim gibi, coşmadıklarını söyliyecekleri beklentisi içerisindeyim. peki soruyorum size, neden sayın kübrik biz seyircilerin, biz o uzay gemisine yanaşmak için manevra yapan, büyük geminin devrine uymak amacıyla bulunduğu yerde dönenip duran o uzay mekiğini seyreden biz sabırlı seyircilerin, uhreviyat ve maneviyatla dolmamızı beklemektedir? niye o makine öbürkü makineye değecek diye dönerken yönetmen bize bunu onbeş dakika seyrettirmekte ve arkadan da klasik müziği pompalamaktadır? niye?.. çünkü efenim, uzaaaaay, çok müthiş bir yerdiiiir, çok süper bir yerdiiiir, çok acayiptiiiiiir... uzayda bir makine dönmeye görsün, içimiz coşar, gönlümüz betofın'ın opus 28 numaralı uvertürünün şeysi gibi acayip olur... hele hele o mekiğe manevra yaptıran şöför (evet şöför), ve o mekikte giden yolcu nasıl ruhen kıpır kıpır olurlar, nasıl içleri içlerine sığmaz anlatamam... pekiii, siz hiç otobüste giderken kaleminiz cebinizden fırlayıp düştüğünde "vay be şuna bak, yer çekimi etkisinde nasıl da kavisler çizerek yere doğru yol katediyor!" diye hayret ve sevinç gösterdiniz mi? peki bir otobüs yolculuğu kadar sıradanlaşarak gündelik yaşantıya girmiş olarak bize aksettirilen uzay yolculuğunda adamın cebinden fırlayan kalem neden klasik müzik eşliğinde kavisler çizmektedir? yer çekiminin ortadan kalkışı mı olayı hemen yüceleştirivermektedir? her gün mesai saatlerinde hosteslik yaptığı gemide yine ayak işleriyle ilgilenmekte olan hostes kadın uyuyan adamın uçan kalemine hakkaten böylesine şefkatle muamele yapar mı? iddia ediyorum: ister yer yüzünde olsun ister ayda; tarih boyunca cepten fırlayan hiç bir kalem klasik müzik eşliğinde kavisler çizmedi ve çizmeyecek!.. uyuklayacak denli uzay gemisine alışkın yolcularla ilgilenen her hostes fırlayan kalem gördüğünüde tarih boyunca "hassiktir" dedi, şu an "hassiktir" diyor, gelecekte de "hassiktir" diyecek!.. neden bu filimde hiç hassiktir, ananısikiyim, götüne koyyim duygusu yok? neden çamur yok, bok püsür, salya sümük yok? neden senaryo icabı kötü karakter olmak zorunda kalan bilgisayar dışındaki insanların gündelik meseleleri ve küçük hesapları yok? neden herkes kendini sadece ve sadece insanlığın ilerlemesine ve gelişmesine adamış durumda? o taş ne? ne ulan o taş?.. efenim her şeyin bu denli steril, mükemmel ve klasik müziksel bir coşkunlukta olması, biz seyredenleri uzayın çok süpersonik bir yer olduğuna inandırmak için çekilmiş numaralardır. tabi aslında numara diyerek kübrik abiye çamur atmayalım, her halde kendisi de uzayın çok acayip biyer olduğuna inanmaktadır ki filmi böyle çekmiştir. belli ki kübrik de muhtemelen geceleri yatağına yattığında "ulan şu uzay ne acayip biyer amına koyyim yaaauv" şeklindeki düşüncelere garkolmaktadır. işte filimdeki o siyah taş kübrikin dilinden (sinama dilinden) dökülen kocaman bir "vay amına koyyim"dir. kübrik maymunların evrim geçirmelerini anlayamamakta "vay amına koyyim, daha dün kemiklen oynaşıyorlardı, aha şindi uzaya çıktı ibneler" demektedir. fakat uzayı da anlayamamakta, anlayıp adlandırabildiği bir kaç şeyin her biri için bir vay amına koyyim çekmektedir. bunların ilki "vay amına koyyim aya çıktı ibneler" şeklindeki yakın uzay, yani ay, ikinci ve sonuncusu ise "vay amına koyyim, jüpitere de gidecek ibneler"şeklindeki uzak uzay, yani jüpiterdir. jüpiterden ötesini ise hiç kafası basmamakta, düşünmeye çalıştıkça beyni bulanmakta, gözlerinin önünde bööyle ışıklar mışıklar çakmakta, görüşü dumanlanmaya kulakları uğuldamaya başlamaktadır. sankim ölecek gibi olmakta, kendini yaşlanmış, boku bokuna geçmiş bir ömrün sonunda çocukları tarafından yalnızlığa terk edildiği evinde yemek bile yemekten aciz bir zavallı olarak tahayyül etmekte, ödü bokuna karışmaktadır. işte o vakit "nabıyorum ben ya, deli mi sikti beni bunları düşünüyorum" diye silkinip kendine gelmekte, ölümün karşısına koyabildiği tek alternatifi, yani doğumu, kabak gibi kör gözüm parmağına ekranın tam orta yerine dünya kadar kocaman yerleştirmektedir. tabi ki klasik müzik eşliğinde. bu film yapay zeka üzerine bir film olabilir, bir gerilim filmi olabilir, klasik müzik eserlerine çekilmiş bir klip olabilir, "vay amına koyyim" kavramının açılımlanışı olabilir, ama kanaatimce uzay ve evrenin sırrı üzerine bir film değildir.
gerçekten çok kötü bir film. "n'oldu şimdi bu filmde" sorusuna cevap olarak sayfalarca açıklama(yorum değil, dikkatinizi çekerim) yapılmasını gerektirmesi benim ölçütlerime göre bir filmi ister istemez en kötüler listesine sokar. bu açıkca, yönetmenin vermek istediği mesajı ne kadar silikleştirip, ağdalı bir anlatım içerisinde boğduğunu gösterir, ki sanat adına yapılan bu tip her türlü zorlanmışlıktan tiksinmişimdir. sanatın amacı, her zamanki hayatımızda olup biten(ya da hiç yer almayan) şeyleri değişik medyalarda her zaman göremediğimiz açılardan sunmak, hayata farklı bir bakış açısı kazandırıp bizi zenginleştirmektir ve bu da en başta insana ulaşabilmeyi gerektirir. eğer bir sanat yapıtı o sanat türüyle ilgilenen, takip eden sıradan kişilere dahi uzak ve anlamsız kalıyorsa, iletişim yeteneğinde bir sorun var demektir. bu tip insanlara ulaşamayan, (sözümona) elit bir sanat beğenisine hitap edip havalarda kalmayı marifet saymış her türlü sanat eserine de bu nedenle karşı dururum. bir örnek vereyim. uzay gemisinin perdenin bir ucundan obur ucuna 10 dakikada gittigi, bu zaman zarfinda baska hic birseyin olmadigi sahnede verilmek istenen şey aslında uzayın ne kadar yavaş ve sakin olduğu, olayların star wars filmleri gibi ciuv ciuv şeklinde gelişmediği vurgulanmaya çalışılmış. çok patalojik bir vaka olduğundan oturdum okudum çeşitli yorum sitelerini. diyebileceğim, amaç gerçekten buysa(ki en mantıklısıydı bu) bu tip bir mesaj vermek için gayet anlamsız bir yol. daha başka bin türlü yolla verilebilecek böylesine bir mesajın, zaten yavaş olan bir filmi bu kadar baymasıyla eldelenmesi "otursunlar mal mal bunu izlesinler ve aslında kendileri sıkılarak uzayın da ne kadar sıkıcı olduğunu anlasınlar" demeye çalışan, burnu büyüklükte kendini aşmış bir yönetmeni akla getiriyor. sıradan insanlar anlamasın(diğerlerinin de ne kadar anladığı meçhul, sayfalarca açıklama gerektirmiş), anlaşılmaz ve sıkıcı olsun, böylece sadece elit bir zevke hitap etsin, sadece burjuvalar seyretsin tarzı ayrımcı bir sanat yaklaşımı beni iğrendiriyor. "popüler ve ucuz şeylerdir benim sevdiğim" de anlaşılmasın lütfen, aynı anda hem kaliteli olan hem de iletişim kurabilen, insanlara ulaşabilen bir dolu sanat yapıtı var. her brinden bin türlü anlam çıkarılabilecek milyon tane alegoriyle süslenerek boğulmuş yapıtlaradır benim sözüm...
aram khachaturian in gayaneh bale suiti muziklerinde kullanilmistir.ozellikle bir hominidin elinde kemikle ilk kez olu hayvan kemiklerini parcalamsi, sinema tarihine gecmis bir sahnedir. arthur c clarke romanı filmden sonra yazmistir.
enstrümental bir filmdir.
filmde kugu balesi yoktur, johann strauss'dan blau danube (mavi tuna) vardir.
o yuvarlana yuvarlana ilerleyen ( ve,veya gerileyen), ipucu vermeyen formdaki şey binlercemizin ruhuna düşmüştürki akıllardan hiç çıkmayacaktır bu film.
kanimca ustadin* basyapitidir. anlayanina filmden pekcok anlam cikmaktadir, heyhat azimsanamayacak bir topluluk ise "bu ne sikim film lan? amma beyin sikti bea!" diye hayiflanmaktadir. film zamaninin cok ilerisindedir, kulttur, citayi yukseltmistir.
klasik müzik dinlemek için görsellik bahanesine ihtiyaç duyanlar için olduğunu düşündüğüm film. 'sıkıcı bulanlar' kategorisindeyim -kategoriler varmış bu filmi izleyenler arasında efendim- ancak '1968 yılı şartları düşünüldüğünde' fikrim değişebilir -şu an itibariyle 1968 senesinde değilim- ve iki şişe şarap içilmeden daha az uyku getireceğini de varsayabilirim -test edilecek hipotezdir-. hal 'e uyuz olduk tabii o ayrı bir mevzu. gelinim olur musun'un üstüne izlemek kültür şoku yaratabiliyor -bu da uyarı mahiyetinde-.
2001 a space odyssey hakkinda ne derseniz deyin (entellektuel, felsefi, bunaltici, muhtesem, rezalet vs. vs...) bilim kurgu turunun en onemli filmi oldugunu degistiremezsiniz. eger bir space odyssey yapilmasaydi, star wars, star trek gibi bilim kurgu filmleri asla o seviyeye cikamazlardi (bu filmlerin fanlarindan ozur dilerim ama dogruya dogru).. 2001'in felsefi yanlarini bir yana birakin, film tarihi icersinde o gune kadar ucuz, bos, eglencelik, sacma olarak yapilan bilim kurgu turu space odyssey'den sonra daha ciddi bir seviyeye ulasmistir. bu filmden sonra herkesin hakkinda ciddi ciddi dusunmeye basladigi bir tur olmus ve takip eden donemlerde daha kaliteli sci-fi filmleri yapilmistir. gelelim bir uzay destanina. yapildigi donem tarziyla filmin efektlerine, produksiyonuna bakacak olursaniz ne kadar buyuk ve pahali bir film oldugunu gorursunuz. filmin hikayesinden, ele aldigi temalardan tutunda gorsel efektlerine kadar, acaip hirsli uretilmis, iddiali bir film oldugu kesin. filmi izleyenlerin buyuk bir cogunlugu filmden sonra "eeh, bu ne boyle??!" der gibi bos gozlerle birbirine bakar. bunun tek sebebi kubrick'in agir, teknolojik, bilimsel ve felsefi temalari bilim kurgu gibi yabanci bir film turu icersinde alisagelmedik bir dille ele almasi tabii ki. filmin etrafinda donen sayisiz mit ve efsane (hal- ibm iliskisi gibi) bir yana, film tarihinde bir cok ilke de kendi capinda imza atmistir space odyssey. filmin baslangici buna guzel bir ornek; o zamana kadar uzaydan dunyayi hic canli gormemis insanlar ilk defa bu filmin acilis sahnesinde uzaydan, ayin arkasindan dunyayi seyretmekteler (aya ilk seyahat space odyssey'den bir sene sonra, hatirlatirim). bu sahne hem film tarihinde bu kadar gercekci yapilmasi acisindan bir ilk, hem de filmin konusuna uygun olarak bir mesaj vermektedir seyirciye. [edit 1: film sanati 100 yillik bir gecmise sahip olmasina ragmen kendi turu icinde teknik, gorsel ve tematik bir cok klise, kural gelistirmistir. deneme yazari ve medya teorisyeni arjen mulder, 20th century body adli eserinde bunlari film sanatinin archetypeleri olarak adlandirir (bkz: the twentieth century body/#8241494). bu archetyplerin en klise olanlarindan biri, ilk acilis sahnesinde film konusuna uygun ipuclarinin verilmesidir. bu bakimdan uzay destani bu klise kurala harfiyen uyar. bir bilim kurgu filmi olmasinin yaninda, o zamana kadar insanlarin gormedigi, yepyeni bir tur film olacagi konusunda ipucudur bu sahne. insanlarin uzaydan dunyayi seyretmesi gibi hayal etmesi bile zor bir seye ilk defa tanik olmalari, hem bu "yenilik" acisindan bir gondermedir, hem de film sanatinin -diger bir anlamda bir medya unsurunun, genis anlamda teknolojinin- gucu acisindan filmin konusuyla uyusmaktadir.] bu ilk sahnenin diger bir onemli noktasi da film icinde kendini gorsel olarak tekrar etmesi. monoliti ilk goren primatlari seyrettigimiz sahnede monolite dokunulduktan sonra, acilis sahnesine benzer bir sekilde monolitin ardindan gunesin dogdugunu goruruz. monolit insanlarin ilerlemesine yardimci olan bir arac, bir tur semboldur. insanlarin bu monolitle her karsilasmasi teknolojik evrimde bir adim sonrasina atlamalarina yol acar. bu anlamda space odyssey'in film olarak islevinden biri de hem teknolojik olarak hem de bir arac/vasita olarak film teknolojisinin gelisimine atif yapmasidir. bu biraz ucuk gibi bir fikir geliyor ama bu konuya tekrar donecegim.. filmde tanitilan futuristic bir suru oge bariz bir sekilde oncudur; uzay gemileri, ay ussu, yercekimsiz ortam, kabine icersinde ucan kalem (bu da onemli bir ilktir). ama en onemli ozellik ekran icersinde ekran'dir bence. o zamana kadar hic gorulmemis bir sahne bu; insanlar seyrettikleri tv/sinema ekrani icersinde seyrettikleri aracin kendisine ilk defa gercek anlamda tanik olmaktadirlar. ama bunu gayet normal bir goruntu olarak algilar seyirciler. bu da kucuk ama onemli bir ilktir film tarihi icersinde. ayrica filmin isledigi temaya da bir gonderme kanimca. (insanlarin teknolojik/evrimsel gelisimi, arac kullanan, bu teknolojiyi bir anlamda absorbe eden ama kendine yabancilasan insan vs. vs..). az yukarda tekrar donecegim dedigim konuya geleyim bu arada. vizyon sahibi bir deha olan kubrick usta bu filmle felsefi vs. bir cok mesaj vermeye calisir ama bir yonetmen olarak kendi ugrastigi medyanin, yani film teknolojisinin gelecegine dair bir gonderme de yapar: "bu arac insan evriminin gelecek basamaklari icin cok onemli bir vasitadir ve bu vasita/bu arac ilerde degisik formlar alacaktir" demek ister. ne gibi mi, mesela gunumuzde teknik, tematik ve sosyal olarak videonun aldigi islev (serbest cagrisim ama bin ladin bile video mesajlari gonderiyor dunyaya, ya da ucuz cep telefonuyla yapilmis video cekimleri bile insanlarin iletisiminde onemli bir adim). video, sinema teknolojisinin evrimindeki bir basamaktir, bu teknolojiden ivme almistir. tabi biz bu aracin evrim acisindan daha emekleme safhasindayiz. daha ne kadar ilerleyebilir peki bu arac?.. misal: virtual reality, sanal gerceklik.. bu safhaya eristigimizde insanlik hangi noktada olacak peki evrim acisindan? sahip oldugumuz bedenler veya kisilikler bir anlam kazanacak mi? benlik ne olacak peki, ya zaman ve mekan gibi kavramlar? bu teknolojik adim bizi evrimin hangi safhasina goturecek?.. simdi bu konuda bir adim daha atip, filmin ana temasi olan singularity konusuna gelecegim: bence [bak, acikca, ustune basa basa belirtiyorum: sahsen(cunku kubrick uzay destaninin yorumunun acik oldugunu belirtmistir!)], evet, bence filmin en onemli noktasi, singularity konusuna atiftir. hatta daha da ileriye gidip, filmin singularity hakkinda oldugunu soyleyecegim. filmin bolumleri, isledigi konular, ozellikle son bolumde yapilan yolculuk ve filmin sonunda ki zaman-mekan iliskisi bir arada dusunuldugunde singularity bas bas bagirmaktadir bana gore. [edit 2: singularity derin ve karmasik bir kavramdir aslinda, bu entry'de bunu aciklamaya ne yerim ne de yeterli bilgim var. konuyu isin uzmanlarina birakiyorum ve mikrofonu yuksek fizik muhendisi orcun zortlanarakdan'a birakiyorum: "efendim singularity nedir, space odyssey gibi bir film icinde ne isi vardir bu konunun? bize iki cumleyle anlatip seyircilerimizi bilgilendirir misiniz?". "efendim en kisa tabiriyle teknolojinin ulasabilecegi en ust, bizim su an ki kapasitemizle algilayamayacagimiz bir seviyedir. insan ile teknoloji arasindaki informasyon ve bilgi akisi o kadar hizli bir seviyeye ulasacaktir ki, zaman ve mekan kavrami bunu algilamamiza yetmeyecek hatta bilinen anlamda manasini yitirecektir. singularity'nin otesi kara delik gibi olabilir mesela, bildigimiz anlamda ne zaman, ne enerji, ne de madde mevcuttur.. space odyssey'de de evrimsel gelisimini geciren, teknolojiyi hem icat eden, hem ayak uyduran, belki bir sure sonra bu teknolojiyle butunlesip evrimin bir ust seviyesine adim atacak olan insanin hikayesi irdelenir." "yavrucum ne yaptin, iki cumle dedik herhalde. aldin basina gittin, konusup duruyorsun.. neyse simdi reklamlar sayin seyirciler, bizi izlemeye devam edin!" "iste bunu demek istedim; space odyssey'de insanlarin teknolojiyi izlemeye devam etmesi...." "bak hala konusuyor yahu!".] evet, bence de 2001 a space odyssey aslinda bir uzay destani degil insanin kendi destanidir. [aylar sonra gelen edit: aradan gecen zaman dolayisiyla uzay destaninda anlatilmakta olan bir cok unsur ya demode kalmis ya da uzay destaninin anlatmak istedigi konulari daha iyi bir sekilde sinema diline aktaran eserler uretilmistir. her ne kadar iyi bir film olursa olsun uzay destani "anlasilmakta zorlanilan bunaltici bir film" olarak taninma lanetini tasimaktan kurtulamayacaktir. film sanati acisindan bakinca sahip oldugu misyonu ne kadar basarili bir sekilde beyaz perdeye aktardigi bu noktada tartismaya deger sanirim.] neyse.. ama unutmayin sakin; bu bir filmdir, misirinizi patlatin, iceceginizi alin ve kiz arkadasinizi da yaniniza alip eglenin (hmm. bu biraz zor olacak space odyssey'le ama neyse)
kubrick'in "margaret stackhouse's speculations on the film are perhaps the most intelligent that i've read anywhere, and i am, of course, including all the reviews and the articles that have appeared on the film and the many hundreds of letters that i have received. what a first-rate intelligence!" diyerek not düştüğü yorum için : (bkz: margaret stackhouse/#6184192)
filmdeki tek espri, tuvaletin kapısına asılmış 10 maddelik 'yer çekimsiz ortamda sıçma rehberi'dir. bu kare 1 sn. falan görülür.
izlerken 2 defa uyuyakaldıgım ama gunun birinde bitirmeye and ictigim,vivaldi konseri gibi film.
adorno'nun pek bir sevecegini dusundugum bir film.
neredeyse 120 entry boyunca, filmden umdugunu bulamamislarin serzenisleri bir kubrick sever olarak icimi burktu; umutlu bakindim saga sola, bir yoldas aciklama yapmis olsun, sair burada sunu demek istedi desin diye. olmadi, cikmadi boyle biri; ciktiysa da ben gormezden geldim, tum basariyi kendime maletmek istedim. evet, isbu entryler ve beraberindeki subjektif yorumlar, bu sahane filmi izleyip de bir anlam veremeyenlerin yardimina kosmak icin yazilmis oldugundan hatirlatalim, gunluk dozajin cok ustunde spoiler ihtiva eder: insanin dogusu * ilk sahneler zeki hayatin baslangic safhalariyla ilgilidir. insanin oncullerinin hayatina tanik oluruz. mucadele mutemadidir ve korku heryerdedir. bu karmasa arasinda yekpare tasimiz uzaylilar tarafindan oraya konulur ve meraki, korkusunu yenecek kadar gelismis olan bireylerin dokunmasiyla bir evrim katalizoru gorevi gorur. [bu arada romanda tasin boyutlari verilmis ve 1 4 9 un katlari oldugu gorulmus] insan ilk defa gercek ustunluk duygusunu tadar, etrafindaki dunyayi sekillendirmeye ve aletlerle diger canlilara hukmetmeye baslar. iste o kaval (yahut kaburga) kemigi bu surecin baslangicini temsil eder. bu noktada, hic de uzmani olmadigim sinema tarihinin en muthis gecis sahnelerinden biriyle uzay cagina baglaniriz…
aydaki monolith bu sahneler cok gorkemli ve uzundur. uzun olmasinin nedeni kubrickin kafaniza sokmaya calistigi gorusudur. o gorus ki bir tek bana malum olmadi elbet, internet sitelerinden de yardim aldim veee: insan alet yapiminda cok ileri gitmistir (yani evrimi bu yonde degismektedir) ve havada suzulen kemikten uzayda suzulen gemilere gelmistir surec. nitekim uzayin korkunc sessizligi ve boslugu arka plan olarak kullanilarak burada insanin bu aletlere iyice bagimli olmus oldugu, onlarsiz bir halt yiyemeyecegi anlatilir. dahasi kemigin geri gelecegi noktayi bilmemize karsin, gemilerin suzulmesi, suruklenmesi on plana cikarilmis, yani kontrolun eskisi kadar insan da olmadigi vurgulanmis. (buralarda yazar almis basini gitmistir, ciddiye almayiniz) ayrica uzay sahnelerin bu kadar uzun gorunmelerinin bir nedeni de, sacma sapan ses efektlerinin kullanilmamis olmasidir. gercekten de bu bilimkurgu filmleri oyle bir hava yaratti ki, uzay gemisi gorunce motorlarindan ve lazer toplarindan soyle esasli sesler gelmesi gerektigini dusunuruz. oysa ses havanin titresimiyle olusur; klasik muzik haricinde uzayda birsey duyulmaz. bu noktada ayrintilar mukemmeldir. ornegin uzay gemisinde tuvaletlerin nasil kullanilacagi anlatilir, koca koca adamlar bebek mamasi yer, yurumeyi bile yeni ogrenirler, vs. yani dunyayi tamamen kontrol altina almis olan insan, uzayda ise daha macerasina yeni baslamaktadir, hala bir bebektir. ay gezisinde baska bir monolite rastlanir. geride birakilmis olan bu tasin gorevi insanligin gelisimini kontrol etmek, bilinc gelimisini incelemek ve romanda da anlatildigi gibi zararli otlari ayiklamaktir. gercekten de insanlarin burnu buyumus, uzayda daha bebek olduklari gercegini unutmuslardir. dikkat ediniz, ilk tasa dokunan maymun cok korkmus ve kafasi karismis iken, insanlar o kadar rahat ve umarsizdirlar ki, isi eglenceye vurup fotograf cektirirler. o anda filmin kopmasi, insanlarin hala gidecek cok yolu oldugunu ve onlara yapilmis bir uyariyi temsil eder. bu uyari sonucunda kisa bir sure gecmesi gereklidir, o jupiter yolculugu baslayana dek.
jupiter gorevi 18 ay sonra jupitere gidilir, nitekim birtakim garip radyo dalgalari buradan yayinlanmaktadir ve esrarengiz monolitlerin sirri cozulebilir. bu yolculuk sirasinda protagonistimize karsilik, filmin tek kotu adami hal’la tanisiriz. bu hal serefsizinin o kirmizi-sari karisimi “gozu”nun, kac geceyi bana zindan ettigini bir bilseniz. bu kadar basit bir tasarimla, bu kadar inceden bir gerilim yakalanmistir yani. o halin gozudur. sizi degerlendiren, yargilayan, fikir yuruten bir goz. ve bu goz sayesindedir ki hal murettebatin, insan dogalarindan gelen zayifliklarinin farkina varir. o uzun uzun inceleme sahneleri, medical aletlerin bip bipleri filan bunu vurgular. bunlar usurler, yorulurlar, yemek yerler, olurler. hal kendi farkliliginin farkina varmak suretiyle bilinclenir. satranc sahnelerinin de onemi buradadir; o insanlardan ustundur. eninde sonunda hal da hata yapar ve murettabat onu kapatmak isteyince artik o coktan kritik esigi gecmistir. yani bu dudukler de kim oluyor da benim gibi sahane birseyi oldurebilirler? evet, olum her “canli”nin yuzlesmekten korkacagi ve kacinacagi bir durumdur. hiclik kadar korkutucu birsey yoktur. hal buna razi olamaz. --- spoiler --- evet murettebatimiz, daha tam taniyamadan, kanimiz kaynayamadan sizlere omurdur. bu sahneler de takdire deger. son derece sogukkanli, basit sekilde oldurulur hepsi. butun olumler insanin acizligini ve kendi yaratimlarina olan asiri bagimliliklarini vurgular. --- spoiler --- bu bolumlerde acizligin vurgulandigi bir baska yer daha var: o da esas oglanimizin uzaya tamir gorevi icin ciktigi sahne. burada astronot kiyafetiyle, tek bir kamera acisindan, seyahati uc dakika kesintisiz gosterilir. arkada bombos uzay vardir sadece, klasik muzik bile yoktur, hicbirsey yoktur. bir tek sey haric: nefes alma sesi. o kafadaki cam fanusun disarisi insanin egemenliginde degildir hala, dedik ya, hala bir bebek o. evet, hal halinden memnundur, kendine guveni tamdir ve esas oglanimizla girdigi agiz dalasini erken noktalar **. ama hesap etmedigi, edemeyecegi birsey vardir: insanin deliligi, cesareti, tahmin edilemezligi. olmadik bir yoldan kahramanimiz gemiye girince, hal’in ses tonunda saskinlik ve korku belirir. bu sahnelerdeki diyaloglar ve daha onemlisi halin ses tonu cok etkileyicidir, insanin icini burkar. insanoglu, evriminin bu evresinde, kendi yaptigi aletlerin en muthisi tarafindan az daha yok ediliyordu. bu sorumsuz gelisme ve kendine guven az kalsin pahaliya patliyordu. iesas oglan, bu mucadeleyi, bir tornavida darbesiyle kazanir. o tornavida ki, aletlerin en basiti oldugu halde, en mukemmelini yikmakta kullanilmistir. yani kendimizi biraz daha zorlarsak, uygarlik degerlerinden bir geriye donusu gorebiliriz. bu evrim, yanlis ve tehlikeli bir evrimdir ve bir girdap gibi bizi icine cekerek kendi mahvimizi hazirladigimizi bize farkettirmez. fakat artik insane, bu donguden kurtulmustur. jupiter’e gitmesinin ve tanrisiyla tanismasinin artik zamani gelmistir…
yildiz cocugu * film bu bolumlerde kendini asar, yonetmen bile ne yaptigini anlamaz. daha dogrusu sanirim arthur clarke demisti, ben bu sonunu anlamadim diye. neyse uzulmeyelim, biz daha akilliyiz.(daha dogrusu onun zamaninda internet yoktu). insan kendi evriminin tuzaklarina dusmemistir. yani aletlerine ve egosuna bu kadar baglanip kendisine yabancilasmaya bir dur demistir. o monolitleri yerlestirenler de insani almis, fantastik bir yolculuktan sonra bilinmeyen bir yere getirmislerdir. efektlerden anladigim kadariyla (bazi renk katmanlarinin ustunde mason kelimesini gordugume de eminim) zamanin ve mekanin otesine geciyor insan. burada kurtulmasi gereken o son yukten de kurtulacak ve evriminin (tekamul mu yoksa) bir sonraki basamagina yukelecektir: bu yuk, olumdur, bedendir. o son sahnelerdeki kuruluma kapilmayin. yani bu otel odasi da ne boyle, beyaz beyaz, iyice sapitti bu film demeyin. o sahne, kelimenin tam anlamiyla bir "sahnedir" artik. hicligin ortasinda son derece surreal bir tecrubedir. bu sahnede yasliligini gorur, bedeninin gittigine tanik olur. ama beden sadece bir aractir; bilinc olumsuzdur. yemek sahnesinde yasli adam bardai devirir ve bardaki kirilir. bu bedendir ama bardagin icindeki yokolmamistir. olum korkusunu yenerek ozgurlugunun onundeki son engeli de asar ve bedeni olmayan, zamandan bagimsiz, bilincten ibaret bir varliga donusur: yildiz cocuk olmustur. [her ne kadar nietzsche ustinsan taniminda bu kadar iddiali olmamis olsa da..] evet kardeslerim, filmin bana ifade ettikleri, gonul telimi titreten taraflari bunlardir. bunlar entel dantel ayagi midir, yoksa gercekten de kubrick yaratici bir usta midir, vicdaniniz karar versin. her ne kadar bu seviyede bir cigir acmamis olsa da (unutmayin, sinemacilik bakimindan hicbirsey soylemedik bile, ozel efektleri, renkleri, muzikleri, kisaca herbir ogesi ozenle yaratilmis) bir baska eksik anlasilmis ve haketmedigi kadar kotulenen film icin (bkz: blade runner) * *
insanlık tarihinin en büyük filmidir. immanuel tolstoyevski; varoluşumuz üzerinde doğan filmin, dehasını özetledikten sonra tek bir cümle ile toparlamakta bana düştü; mutluyum.
ilk bakışta saçma görünecek bir önerme ile başlayayım: sinema benim için biraz da televizyonda gösterilemeyen şeydir. ve bu film bu açıdan tam bir sinemadır. (salon değil, film) bir de şöyle bir durum var: bu film ya çok beğeniliyor, ya da "öğğ ne bu be" deniyor. olabilir, aslında tüm filmler için geçerlidir bu durum. ama hayır, bu film yine burada bu genel durumdan ayrılır. "beğenmemek normal" diyemeyiz bu film için. ben diyemem yani. dünya, evren ve insanlık ile ilgili fikri olan bir yönetmen ancak bu kadar iyi bir film çekebilirdi, onu da kubrick yapmış. pink floyd gibi bir şey bu. tartışmıyorum kardeşim.
2001 yapılalı neredeyse 40 yıl, benim ilk seyredişim ise 10 yıldan fazla olmuş. çevrilişinden bu kadar yıl sonra ve bilmem kaçıncı kez izlenişte insanı hayran bırakan,düşündüren, yeni sorular sordurabilen kaç tane film var? kubrick sinema yolu ile felsefe yapmayı başarmıştır.insanın varoluş sorularına , nerden geldik, nereye gidiyoruz, kimiz sorularına senaryoyu birlikte yazdığı arthur c. clarke ile özgün bir bakış getirmeye çalışmıştır. 2001 bir üstün yapım görünümünde son derece kişisel bir filmdir. benim için gelmiş geçmiş en iyi film. 10/10
enteresan bir film. "bu ne lan böyle? skerim konusunu da felsefesini de" demiyorum. muhakkakiyetle anlatmaya çalıştığı bir şeyler var. lakin ben hiç birini anlayamadım.
başlangıcında çalan richard strauss un böyle buyurdu zerdüşt isimli eseri ile başlattığı gerilimi yavaş yavaş arttırarak insanlığı ve varoluşu sorgulamaya varan, anlaşılmayı hakeden bir stanley kubrick yapıtı
penguende filmle ilgili süper bi espri:astronot o herşeyi başlatan ulvi ve tanrısal taşa işiyor!
bir stanley kubrickbaşyapıtı. en iyi bilimkurgu filmlerinden biri. belgesel gibidir aynı zamanda. izlemek sabır isteyen bir iştir. filmi daha iyi anlamak için izlemeden önce-ya da sonra- kitabını okumak gerekmektedir.
kubrick'in yer çekimsiz filmi. kubrick sinemasının ilk filmi, son filmi ise eyes wide shut'tır ki öldüğü için değil. bu iki film arasında başlangıç ve bitiş, hamdım piştim hissi vardır. gerçek bir yol filmidir. yolların en uzunu, mekanların en büyüğüdür. uzayı gerçek zamanlı yaşatır. monolit kusursuzluğun sembolüdür. görkemliliği, parlaklığı ve pürüzsüz şekli ile tanrı'nın ya da onu yaratan her ne ise onun bir yansıması gibidir. bilgisayarı yaratan ise insandır. kusurludur. hal insanın kendine dışarıdan bakışıdır. tornavida, basitliğin sadeliğin sembolüdür. insan dünyaya geldiğinde nasıl ilk ve tek amacı hayatta kalmak ise, bu aletin işlevi de o kadar tek düzedir. insan beyninin yaratabileceği en büyük icadın belki de en basit bir alet tarafından yok edilmesi yaşanan evrimin tek bir yanlış adımda tepe taklak olabileceğine, insanı yok edebilcek tek varlığın kendisi olduğunu ve kendisini kurtarabilecek tek varlığın yine kendisi olduğunu anlatıyor. insanın kusursuzluğa ulaşmasının yolu da tanrısallıktan, übermensch'ten, nirvana'dan,insan-ı kamil... olmaktan geçiyor.
kubrick'in başyapıtı, mükemmel film. immanuel tolstoyevski kişisi elinden geleni yapmıştır filmin mükemmelliğini gösterebilmek için. bi kez daha olan biteni de görüp hatırlayayım diyenler için; http://www.kubrick2001.com/
marvin minsky bu filmin danismanlari arasindadir...
1968 yapımı stanley kubrick filmi. film için ilk söylecek ilk şey yapım yılıdır, o zamana kadar bilimkurgunun sadece dalga geçilmek, gülmek sonrada çöpe atılmak için yapılırdı. 2001 a space odyssey gerçeğe en yakın bilimkurgu filmidir. üç ayrı bölümden oluşan filmin daha ilk bölümdeki maymun bile inanılmaz inandırıcı bir makyaj çalışmasıdır. o zamana kadar uzay mekiği gibi bir kavramın daha ortada olmadığı da daha aya ayak basılmadığı düşünüldüğün de film için tasarlanan uzay mekiklerin ileri için örnek alındığı da ortadadır. filmin en can alıcı bölümü olan son bölümde işlenen insan ve bilgisayar savaşı bugün bile senaristlerin yiyip bitiremedikleri bir konu. özellikle filmin sonuna doğru ne anlatmak istediği ise bir meçhuldur. belki de filmin en anlaşılmaz yani seneryosudur en anlatılmak istenildiğin tam bir karşılığını bulmak zor.
(bkz: ışın çağı insanları/#9267910)
2 saatten fazla süreyle baygın gözlerle izlediğim, birçok kişi gibi benim de bi bok anlamadığım, en azından anlıyor numarası yapmaya kalkışmadığım için kendime aferin lan sana dediğim film. anlayanların ne anladıklarını öğrendikten sonra anladım ki anlaşılacak bir şey de yokmuş. lakin bi film üzerine bu kadar kafa yordukları için takdir ettim ama sanmıyorum ki filmi yapan adamlar bu kadar düşünmüş olsun.
az önce izlediğim ve "anlatıldığı kadar (olumlu yönde) varmış" dedirten kubrick eseri. sahneler uzun deniyor, ama ne bekleniyordu ki? uzaydaki zaman kavramı ile, dünyadaki zaman kavramı bir mi ki, gemiler star wars hesabı takılsın. bence bu konuda gayet gerçekçi olunmuş, uzay gemisinin kapısının açılışının bile dünyadakinden farklı olduğu (zamansal olarak) gösterilmiş, ki bu konuda teknik bir şeyler biliyorum. filmi sıkıcı bulanlar, sinemanın eğlendirmekten başka bir amaca hizmet etmediğini düşünüyorlar, sanırım. fazladan bir kare bile yoktu. film, her kubrick filmi gibi, zamandan bağımsız olma özelliğini gösteriyor. bu filmi 50 yıl sonra izlesek bile, anlamını yitirmeyeceği aşikar.
ufkumu açmıştı bu arthur c clarke kitabı. hayatın ve evrenin özü hakkında kutsal kitapların toplamından daha fazla şey söylemişti. ayrıca douglas adams'ın the hitchhiker s guide to the galaxy'sine ilham verdiğini düşünmüşümdür. filmi içinse ayrı bir entry döşemek gerekir, boru hattı gibi.
genel olarak, insanlığın ve insanlığın sahip olduğu medeniyetin geldiği en uç noktaya rağmen, içgüdü ve duyguların 4 milyon yıl önceki monolitik çağlarda yaşamaya çalışan primatlardan hiç bir farkı olmadıgına dikkat çekiyor bu film. 4 milyon yıl önce afrika'da düşmanını yerden buldugu bir kaval kemiğiyle döverek öldüren insanoğlu, yarattığı en akıllı cihaz olan hal 2000'i yok etmek için parmak büyüklüğünde bir tornavida kullanıyor sadece. insanın tüm sinir sistemini simüle edebilen ve hatta ötesine ulaşabilen bir süperbilgisayar yapan insanoğlu, uzaya çıktığında oksijen tüpüne muhtaç olan bir zavallı aslında. film, bu bunun gibi onlarca "açıkça söylenmeyen ama sahnelerin içine gömülmüş olan" mesaja sahip. 140 dakikalık film boyunca sadece 40 dakika konuşma olması da bu yüzden, sadece görselliğin konuşması sebebiyle... başından sonuna kadar tek bir lazer sesi duymadığınız, milyon dolar harcanan patlama efekti, savaş sahnesi görmediğiniz ya da "federasyon gemileri, sibernetik güç kalkanları ya da lazer güç ünitesi" gibi kolpa bilim kurgu klişelerine maruz kalmadığınız, tam aksine yönetmenin, bilim kurgu sanatını kurmaca olgularla değil, bizzat insan psikolojisiyle sunduğu müthiş bir film 2001: a space odyssey. bu sebeple sadece bir bilim kurgu filmi olarak değil, bir çeşit psikolojik film olarak da görmek uygun olur sanki.
filmin hippieler tarafindan tutulmasindan sonra "the ultimate trip" olarak lanse edilmeye baslanmistir.
2001 a space odyssey benim için çok daha keyifli bir roman olarak anlatılabilecek bir hikayeye yazılmış ve bulmacalarını çözme motivasyonunu yaratamamış sıkıcı bir makaledir. bir filmi ilk izlediğimde anlamamak ilk defa başıma gelen bir durum olmadığından ve hakkında çeşitli ortamlarda, birikimlerine şahsen gıpta ettiğim insanların da dahil olduğu kişilerce dillendirilmiş, eserin üzerinde düşünülmesi gereken derin anlamlarına işaret eden görüşlerin yarattığı önyargının da etkisinde kalarak bende yarattığı tat alamamışlığı kendi kişisel kabiliyetsizliklerime yormakta bir beis görmedim ve filmi daha sonra bir kez daha izlemeye karar verdim. filmi ikinci kez izlediğimde de aynı intibalar uyandı bende. üç kere izleyip anlamamaya tahammülüm olmadığından açıp okudum neymiş filmin mesajları, bana anlamadığım için sıkıcı gelen o uzun sahneler kimlere neler anlatmış ve mest etmiş, göremediğim hangi simgeler varmış ayrıntılara gömülü, hangi detayları atlamışım da o müthiş dehayı görememişim filmde. hayalkırıklığı. bak: insanın evrim basamaklarında yükselişi alet kullanma beceri edinmesiyle başlar¹. ilk başlarda faydalanma şeklinde gelişen bu ilişki zamanla simbiyotikleşir ve hatta bir zaman sonra insan aletinin yanında parazit konumuna düşer. oysa evrimin son basamağında en temel aletimiz, bedenimizden kurtularak varlığımızı tanrısallaştırabiliriz. bu mudur? bu muydu filmin sonunda kavrayıp, filmin içinde gördüğümüz simgelerle birleştirerek meşk edeceğimiz, düşünsel ufkumuzu açacak mesaj? bu mudur iletmek, üzerinde düşünmemize sebep olmak istediğin? bu mesaj benim üzerinde üç kereden üç yüz küsür dakika harcamak istediğim bir mesaj değil yahu. ya denyolukta yahut da dahilikte yeni ufuklar açmış olabilirim - bunu herkes kendi takdir etsin - lakin şerefsizim benim aklıma zaten gelmişti bu. sen söyleme yeni açılımlar getirecek güzellikler de katamamışsın şahsı nazarımda, bildiğimi başka yoldan söyleyip yeni denizlere yelken de açtırmamışsın bana... e ne kaldı ki geriye? bir kitap okuyunca, bir film izleyince, bir resme bakınca yahut bir beste dinleyince, izlediğimde, duyduğumda yahut gördüğümde bende olmayan bir şeyler olmasını isterim. isterim ki gördüğüm şey beni aşsın, kafamı bulandırsın, başka bir yerlere taşısın. bunca çabadan sonra filmi hala anlamamış da olabilirim tabi, ama anladığımdan anladığım bu filmin beni aşamadığı, zihnimi - en azından fikirlerle - bulandırmadığı ve beni yeni bir yerlere taşımadığıdır. bir film kolay anlaşılır olmayabilir. bazı eserleri en azından biraz olsun kavrayabilmek için ciddi ölçüde bir birikim gerektiği hepimize aşikardır. öte yandan başarılı bir eser, hem kendisinin kavranabilmesi için gerekli ipuçlarını taşımalı hem de o ipuçlarından hareketle içeriğe ulaşmak için gerekli çabayı gösterecek arzuyu da izleyenlerinde oluşturabilmelidir; space odyssey bende böyle bir tutku oluşturamamıştır. tabi filmde olan ve yukarda yazılı bir kaç cümlede olmayan bir çok şey var şüphesiz. üstelik filmin bundan neredeyse kırk sene önce çekildiği, kırk sene önce ufuk açıcı olan düşüncelerin zamanla standart eğitim paketlerine dahi girerek fevkaladeliklerini ve hayrette bırakma yetilerini yidirdiklerini de biliyoruz hepimiz. ne suyun kaldırma kuvvetini farkdeince arşimed gibi heyecanlandık hiç birimiz ne de dünyanın yuvarlak olduğu fikri ile hayretlere düştük. öte yandan zaten kubrick'in dehasını eleştiriyor da değiliz; zamanında çığır açmış, bügün hayranlıkla izlediğimiz bir çok esere ilham vermiş bir deha olabilir kendisi. ama beni heyecanlandırmadı işte, hepsi bu. karakterim icabı en son söyleneceği ilk söylediğimden kapanış paragrafında da mecburen kendimi tekrar etmek durumunda kalacağım: 2001 a space odyssey, bende meyvasını yemek için kabuğunu kırma motivasyonunu oluşturamamış, bulmacalarını çözme arzusunu uyandıramamış, zor bela, yardımla destekle anlaşılınca da tadından memnun bırakmamış; dolayısıyla da bende başarısız olmuş bir filmdir. filmin kendisi nasıldır, bilemem. -- hamiş: yukarda ¹ diye not koymuşum, öyle kalmış. o ¹ şudur: (bkz: insanın kısa tarihi)
izleyende, o siyah "monolith" e dokunmus etkisi yaratan film
başka yerde belirtilmediği için eklemeden geçemeyeceğim: --- spoiler --- primatların ilk kullandığı alet olan kemik parçası nasıl çıktığı hayvanın öldürülmesini kolaylaştırdıysa (ki o hayvanın belki primattan önceki bir evrim halkası olduğu bile iddia edilebilir), alet evriminin son halkası olan ve insanın kendi içinden çıkan "zeka"'yı barındıran hal'in de insanın, daha doğrusu insan nezdinde evrimin o noktasının sonunu getirmesi tesadüf olamayacak bir güzelliktir. --- spoiler ---
eh amina koyiyimlik bir film,açıklamalarını okumadan izledim cacıkk olmadi,bi bok anlamadım hemen hemen,açıklamalarını okur okumaz da tüylerim diken diken oldu.bu nasıl iş amına koyiyim biri bana anlatsın...
geçtiğimiz günlerde discovery channel de yayınlanan bir belgeselin gönderme yaptığı film. belgeselde bir grup maymun, kargalardan cevizler çalıyordu. sayıca 3,5 maymun daha sonra bu cevizleri sert bir yere bırakıyor ve şaşırtıcı bir biçimde etraftan bulduğu iri bir taş ile vura vura cevizlerin kabuklarını kırıyordu. bu sırada çalınan müzik neydi dersiniz? bildiniz.... kubrick in filmdeki maymunun elindeki kemik parçasını alet olarak düşünmeye başladığı ve yerdeki kemikleri kırdığı sahneye bir gönderme yapıldı belgeselde. bilim adamlarının asıl merak ettikleri şey maymunların bunu ilk nasıl akıl ettikleri oldu. bir de yüzyıl geçtikten sonra daha neleri akıl edebilecekleri.
filmi izledikten hemen sonra, şurada ki http://www.kubrick2001.com/ türkçe animasyon izlenmeli ve filmin ne anlatmak istediği iyi anlaşılmalıdır. zira yönetmen eşşeğin zikine suyu kaçırmış, herkesi kendisi gibi manyak sanmış filmi ona göre çekmiştir. bide şunu söylemek isterim, bu filmi 2007 yılında, hakkında hiç bir bilgi almadan, sonuna kadar büyük haz, büyük eğlence, iştah, zevk duyarak izleyen varsa beri gelsin ona üş beş tane osmanlı altını takıcam.
orada'ki taşın hacer-ül esved olduğunu düşünürüm, nedense?
insanlığa, kadere ve tanrıya, ve aslında genel bi açıdan bakarsak insandan çıkma, insan ürünü olan her şeye bambaşka bir boyuttan bakan kubrick'in, bunu bize kapalı bir anlatım biçimiyle yansıttığı film. defalarca izlemek en mantıklısıdır, zira bu adam bir savaş filmi yapıyor olsa bile, öyle şeyler katıyor ki kendinden, o film savaş filmi olmaktan çıkıp bir sanat eserine dönüşüveriyor. (bkz: full metal jacket)
bütün sahnelerini kare kare bir araya getirip koca bir tuvale yansıtmak lazım zira maalesef çoğu insan tarafından başka türlü anlaşılmıyor sanat eseri olduğu.
okunması lazım güzel bir felsefe bilim kurgu kitabıdır..efsanesi kubrick in kitaptan uyarlama filmiyle olmuştur.. kesinlikle sinema için müthiş bir yaratıcılık ve aynı şiddette yavaşlık içeren bir filmdir..ağır seyri, bence sizi dehşetle sarsması ve yutkunmanıza neden olsun diye özel kurgulanmış iyi bir efekttir..film bittiğinde insan varlığı bütün duyu ve algılarınıza giriyor, insanoğlunun evrimi üstüne kurgulanarak başlayan film insanın belki de hiç evrimleşmediğini gözler önüne sermekte..insanın süper sürpriz ve delilik dolu beyninin ürettiği hal 9000 robotu aynı ton ve sakinlikle defalarca "don't dave" derken (böyle dahiyane üretilmiş bir aletin aynı eller tarafından tornavidayla yok edilmeye çalışılması sırasında) siz kulaklarınız patlarcasına bir çığlık duyuyorsunuz..tüylerimin ürperdiği en dehşet dolu sahnelerdendir insanın içindeki ilkelliğiyle hiç bu kadar çıplak kaldığını hissettiğim bir anı daha önce hiç yaşamamıştım.. kesinlikle yorumlardan uzak hiç bir iletişim kanalıyla kirletilmeden açıp izlemeye başlayın.. ayrıca film hazırlık aşamasında iken kubrick ve a.c.clarke dönemin ünlü astronomi ve uzay bilim profesörü carl sagan'ı bir akşam yemeğine çağırırlar...bu akşam yemeğinde güzel beyin fırtınalarından sonra kubrick filmde yabancı-dünyalıların insandan çok farklı olmamasını istediğini belirtip ajanstan 20 insan bulup biraz makyajla bunları yaratıklara benzetmeyi düşündüğünü diğer türlü bütçesini zorlayamayacağını söylemiştir, bunun üstüne carl sagan insan evriminin sadece bu dünya gezegenine ait olduğunu , evrenin hiçbiyerinde bize benzer canlıların bulunmayacağı, uzaylıları göstermektense varlıklarının belirtilmesinin daha uygun olacağını söylemiştir. bunun üzerine kubrick filminde, bu öneriyi dikkate alarak bu yabancıları sürrealist bir şekilde yorumlamıştır..fizik ,astronomi bilim dallarının en iyi üstatlarıyla kurgulanmış bu film hala uzay , evren üstüne yapılmış en iyi film olma özelliğini korumaya devam ediyor..
son bölümünde, dave'in o zaman ötesi yolculuğunda ortaya çıkan renk ve leke cümbüşü sırasında "şu kuyruklu şeyler sperm midir yoksa ?" sorusuna, bayaz odadaki yemek yerken düşüp kırılan kadehe yönelik "bu bir mason işaret miydi, yada insanın onca şeye rağmen hala sakarlığını ve aczini mi temsil ediyor?" şüphesine mazhar olmuş film.
izlediğim en iyi filmlerden biri. anlayabilmek için defalarca izlemek gerek. varlık felsefesi üzerine kurulu. hem bilimsel açıdan bir bakış var*, hem de yaratıcı bir gücün olduğuna dair dini bir bakış. bir de insanın uzayda ne kadar zavallı olabileceğini de gösteriyor. bir bilgisayar* insanların hayatıyla oynayabiliyor.
bilimsel gelişmenin ve savaşların kemiğin başka bir amaçla kullanılmaya başlamasıyla ortaya çıktığını iddia eden bir stanley kubrick filmi
inanılmaz derecede sıkıcı ve kötü bir film. yapıldığı döneme göre çok başarılı görsel efektleri var ve konusu o zamana göre sıradışı. dolayısıyla bu kadar popüler bir film olmasını anlayabiliyorum. ama günümüzde kimsenin oturup baştan sona sıkılmadan bu filmi izleyebileceğine inanmıyor; daha doğrusu inanmak istemiyorum. tabi derin sanatçı ruhuna sahip olan insanlar filmi izlerken bambaşka şeyler görüyor, yaşıyor olabilirler bilemem.
bana izlediğim süre boyunca yaşar kemal' i hatırlatan film. nasıl ki yaşar kemal bir kuşun kanatlanıp bir yerden başka bir yere konmasını kitaplarında 2 sayfada anlatıp insanı sıkıyorsa bu filmdeki bir çok sahne de örneğin dave' in jüpitere indiği sahne bir renk cümbüşü olmasının dışında en azından benim anlamlandıramadığım ve açıkçası beni bayan bir sahnedir.bu sebeple uzun uzun üzerinde durulan bir çok sahnede "bitse de gitsek" moduna girmemi normal karşılıyorum. filmi 68 yapımı olmasına ragmen şu anda izlendiğinde dahi insana zevk vermesi ve bir şeyler katması açısından başarılı bulduğumu itiraf etmeliyim.eksik, yanlış ve insanı ciddi anlamda sıkan yönlerinin olmasına rağmen başarılı olduğu aşikardır. ve evet sonundan net bir anlam çıkaramama rağmen izlemekten zevk aldığımı söyleyebilirim.her şeyin sonundan illaki bizi merakımızın derinliklerinden kurtaracak net bir anlam çıkarmaya çalışmak zorunda olmadıgımızı düşündüğüm için de olabilir bu. bu durumda filmi "adam bir şey yapmaya çalışmış işin içinden çıkamamış, sonuçta kendisinin de anlamadığı abidik gubidik bir şekilde bağlamış filmi" ya da "entel dantel saçması" biçiminde eleştirmek zorunda kalmayız. space odyssey izlerken çekildiği yıllar göz önünde bulundurulursa insanı ciddi anlamda büyüleyen bir yapıt. ki bunu yine sıkıcı bölümlerinin olduğu gerçeğini bir kenarda tutarak söylüyorum. ilk izleyişimden sonra hakkında okuduklarımdan sonra bazı şeyler daha da yerine oturdu fakat ikinci izleyişimde ne olur, ikinci kez izler miyim bunlar muallakta kalan sorular. ha bi de dave' in son sahnede kendi ölümüyle yüzleştiği sahne bana alakayı tam olarak kuramamakla birlikte tarkovsky' nin solaris' ini hatırlattı.aslında yapım tarihi olarak her ne kadar kubrick' in filmi önce gelse de bu benim önce solaris' i izlememden kaynaklanıyor sanırım. her şeye rağmen filmden en aklımda kalan şey müzikleriydi.kubrick klasik müzik kullanmakla iyi mi etmiş bilmiyorum ama film boyunca her çaldığında kalkıp kendi kendime dans ettim. sonuç olarak 2 küsür saatimi heba ettiğimi düşünmüyorum ve evet gerçekten filmi begendim.
sabırla izlenmezse sıkıcı gelecek filmdir. inanılmaz etkileyici bir filmdir, tüm filmlerden ayrı bir yeri vardır benim için. uzaydaki ortam çok gerçekçi bir şekilde aktarılmış. uzay ve değişik galaksi ortamlarında geçen star wars, star trek bizim için vazgeçilmezdir; ama uzay o filmlerdekine hiç benzememektedir. filmde* uzay ortamındaki salt sessizlik bu gerçekçiliği ortaya çıkaran en büyük etken. ayrıca çok da etkileyici müzikleri var.
görkemi michelangelovaridir. ürkütücülük ile muhteşemliği bir arada hissedersiniz. uzay gemilerinin süzülüşleri eşliğinde çalan müziğin filme konulma fikri çok tesadüfidir. kubrick'in asistanlarıyla evinde filmi kurgularken ona posta ile gelen bir plağı eşinin çalması sonucu ortaya çıkmıştır. asistanları bu kombinasyona bayılmış, kubrick de 'öyle mi? koyalım o zaman' demiştir.
bir arkadaşımın evinde bana zorla izlettirilmiş filmdir bu. şahanedir, mükemmeldir çok önemlidir ama gecenin bir yarısı, yarattığı psikolojik baskıya dayanamayıp evden pijamalarla ve ağlayarak kaçmama sebep olmuştur. üstünden yıllar geçti hala açıklamalarını okuyup anlamaya çalışıyorum ve korkuyorum. bu filmin arkasındaki kurgu beni korkutuyor. kemiği silah olarak kullanan primatlar da beni korkutuyor, monolith sahnesi de. ama beni bu kadar rahatsız etmesine rağmen biliyorum ki tarihimizin en müthiş sinemacılık örneğidir.
3 günde bitirebildiğim film. her izleyişimde uyuyakaldığımdan benim için meşekkatli bir süreçti. tamam lan işkence gibiydi, nefret ettim filmden. *
doğrudur film bazı yerlerinde sıkar insanı, hani ekrana bak bak bişi olmuyor falan gibisinden fakat o zamanın film teknolojisi ile neler yapıldığını görmek açısından çok iyi görüntüleri vardır. ayrıca hakkını vermek lazım, bir bilim kurgu şaheseridir. özellikle hal9000 ile dr. dave bowman arasında geçen dialoglar süperdir. film hakkında yönledirilebilecek en önemli eleştiri film'in yeterince anlaşılabilir olmaması, ilk seyredişinde anlaşılacak bir filim değildir gerçekten.
sene 1966. stanley kubrick, 2001'e müzik bestelemesi için alex north ile sözleşiyor. north, arthur clarke ve kubrick ile konsepti uzun uzun konuşuyor. filmin ham görüntülerini etüt ediyor. 1968 başında da besteler tamamlanıyor, kaydediliyor. o yaz new york'ta yapılacak prömiyerde north dahil herkes çok heyecanlı. film başlıyor. 10 dakika... 20 dakika... ama north'un müziği başlamıyor. intermission yazısı beliriyor, ara oluyor. north'a fenalıklar basıyor. 100 dakika... 120 dakika... velhasıl bu şekilde iki buçuk saat geçiyor. north'un müziği filmde kullanılmıyor. onun yerine kubrick pop şarkıları ve power balladlar kullanmış. adam kızıyor haliyle, devastasyon yaşıyor. "ulan madem müziğimi kullanmadınız, niye prömiyere çağırdınız? dahası niye önceden 'bestelerin başaramadı' demediniz? hasta mısınız?" diyor. konu fazla uzatılmıyor, herkes kendi yoluna gidiyor. neyse ki o besteler kaybolmadı. 2007 ocak'ında kayıtlar orijinal halleriyle gün yüzüne çıkabildiler. açıkçası filmdeki müzik seçiminden iyi değil ama alex north'a da ayıp edilmiş. orijinal besteler muazzam. dinlerken gözünüzün önüne filmden anlar geliyor. olsaymış hakikaten cuk otururmuş. fakat also sprach zarathustra ya da blauen donau'nun üzerine laf söylemeye de dilim varmıyor.
hikayenin başı bize, ''savasmanın ve kavga etmenin, egonun, mulkiyetciligin aslında insanin atalarına has ozellikler olmadıgı'' konusunu anlatir. yani bunlar bize dışarıdan gelen güçler tarafından kazandırılmıstır (bkz: dış mihraklar) ancak insanın gelisimini ve bugunlere gelmesini saglayan etkenler de yine yukarıda saydıgım, sonradan kazandırılmıs özelliklerdir. ancak bu kotucul ozelliklerdir yine insanın atalarının evrimini hizlandiran ve beyninde henuz hic kullanmadıgı nöronlar arasında elektrik akımı yaratan. insan ancak mulkiyet duygusunu kazandıgı zaman kendi ailesini, yuvasını, ailesine ozel yasam alanını kurma arzusuna sahip olur. ondan oncesinde kör tuttuğunu, topal yakaladıgını düsturu ile hareket etmektedir. tıfıl zayıf bir varlıkken, ancak beraber sorunsuzca otlandıgı yabani hayvanları öldürüp etlerini yemeye basladigi zaman güçlü, kuvvetli bir varlıga donusmeye baslar. ancak otekisi, kendisinden olmayanı korkutup kacirabilmeye basladigi ve sahip oldukları yegane su kaynagını tekelleri altina alabildikleri, tehdit ve korku unsuru yaratan saldirgan bir vahsi hayvanı yok edebildigi zaman garanti eder ait oldugu grubun icinde varolan liderligini. klasik, kotulugun gelisimi hizlandirdigi, yaratıcılıgı arttirdigi konseptine baglanir hikayenin en basi. insan bu tip ir evrimden gecmeseydi belki de coktan soyu tukenmisti, ancak icine kotulugun tohumu ekilince guc kazanabildi ve ait oldugu hayvan skalasi ndan siyrilip iki ayagi uzerinde sapasaglam durabilen bir canlı turune donusebildi demeye getirir. ''bu entry 14 şubat 2008 aşırı entelektüel entry girme günü bağlamından kopmuştur''
en önemli kubrick filmlerinden biridir. konusunun derinliğini yönetmenin dehasıyla çok iyi harmanlamış, a kalite bir yapımdır. yönetmenin ağır ve yavaş ilerleyen karelerde hızlı tempolu müzikler kullanmasıyla seyirci üzerinde sağladığı psikolojik baskı da kubrick in ne kadar psikopat bir dehaya sahip olduğunu en azından bana gösterendir kıyaslama yakmak istemem ama uzayda geçen bir film olmasından kelli görsel inandırıcılığı, aynı dönemde çekilmiş star wars filminden daha başarılıdır.
amcasından sonra* babasını* da kaybedip artık yetim kalmış kitap ve kitaptan uyarlanan film. kitabı bilimkurgu edebiyatının, filmi ise bilimkurgu sinemasının zirve noktasındadır büyük bir çoğunluğa göre.
gelmiş geçmiş en kudretli sinema şaheseri. gelmiş geçmiş en büyük yönetmenlerden olan stanley kubrick'i bile aştığını düşünmekteyim, o kadar büyük bir eserdir ki izleyen insan ağırlığının altında ezilir. ne kadar uygun bir benzetme olur bilemem ancak benim için müzik tarihinde beethoven senfoni 9 neyse sinema tarihinde 2001 a space odyssey odur.
kur'an-i ilim.
kulağımda hala yankılanan 9. senfoninin gürültüsüyle yazıyorum bu entryi ; ki film bana nereye varacak, tanrıyla karşılaşma, zamanın ötesine yolculuk, ya ölüm gerçeğinin ötesi derken; yaşamın içindeki yıldız çocuğun yalnızlığının, evren üzerindeki dünyanın yalnızlığına olan benzerliğini düşündürdü. diğer yandanda illaki bi benzerlik kurmak zorunda kaldım sanırım, belki filmin bir yerlere bağlanmasını çok istediğim için, evrenin ıssızlığında, hiçlikte kaybolmaya katlanamadığımdan, bir yerlere varmaya değil, dönmeyi diledim bende. ölümle birlikte karataşın (tanrı) içinden geçerek bilinmeyenin korkusu yerine, bilindik yaşamın tekliğine aynı zamanda sonsuzluğuna varmayı diledim ve bu geçişin, keşfin, ve tanrıya dokunup zamanın ve mekanın ötesine geçen bu bilinçle, varolabilmeyi yeniden. ve filmin sonunda; varoluş, sonsuz evrende, tek bir zamanda, tek bir bedenle sınırlı olmak zorunda, tersi durumda heryerde ve herzamanda olmak istemesi olsa olsa hiçliktir çünkü, diye düşündüm. ve yaşam, yenilenen, ölmeyen ruhumuzla birlikte, evrenin sonsuzluğu içinde önemsiz herhangi bir parça değil, tersine bir(im) insan(yıldız bebek), dünyanın ta kendisi. ve dünyanın tek başına varlığıda evrenin tamamına eş. ve o kara taş, varlığını sürdürdükçe, evrenin ruhu yada varoldukça, bilinç varolmaya, ölüm yeni bir başlangıç olmaya devam edecek. sonsuzluğa inanıp keşfettiklerimiz, geliştirdiklerimiz karmaşıklaştıkça aslında tersine daha çok korkmamız gerektiğini çünkü özden (birim parçadan yada) uzaklaştığımız gerçeğini ; yada herşeyin aslında ne kadar basit olabilirliğini; yıldız bebeğin, filmin finalinde, dünyamıza olan benzerliğinin unutulmaması gerektiğini düşündürdü birde. artık uzayın derinliklerindeki , o ıssız sessizliğinin yerini müzikle doldurma ihtiyacı duymuyor kulaklarım, yada o kadar çok duymuyor diyelim. o sonsuz evrene "fırlatılmış" olmanın dehşetini eskisi kadar hissetmiyor. bu uzay macerasının ardından, yaşam, ölüm, yalnızlık, daha az korkunç; "benin varlığı" sonsuz ve de bir ve belirli aynı zamanda.
http://www.truedimensions.com/…r.php?m=2000&image=1
2001 iyi bir film ama artık epey geride kalmış bir tarih 2001...şimdi belki o dönem yapanların kafasında başka bir şeyler vardı ama günümüzde, eğer bizden gizlemiyorlarsa, böyle hal gibi bilgisayarlar yok gibi...ama olsaydı bile 2001 eee yani dedirten sonuyla olsun, seneryosundaki oyunculuklarıyla olsun gerçekten aksıyan yanları olan bir film olmak ünvanını kimseye kaptırmıyor...ben senerist deyilim...ama filmin sonunu biraz farklı bir gözle farklı bir şekilde yazdım...beyenen olur, beyenmeyen olur, o bana kalmamış. ben yazayım da, beyenen okusun diye ddüşünüyorum --- spoiler --- satürne dönüşten itibaren. astronot erov satürnün yüzeyine iner. yüzeyde onu bir sürpriz bekliyordur. siyah taşın aynısı burada da vardır. bu siyah taşı bulduğuna sevinemez erov erov - alo merkez, satürndeyim tamam 6 saat sonra yanıt gelir merkez - ne? erov - indim, merkezdeyim tamam 6 saat sonra yanıt gelir merkez - iyi. ne görüyorsun? nasıl ortam? 6 saat erov - taş var, taşı görüyorum 6 merkez - topla gel. 6 erov - taş çok ağır. 6 merkez - inventoryinden bir şey bırak 6 erol - astronot kostümünü bıraktım taş yine çok ağır, tamam 6 merkez - taşı kır 6 erol - komut anlaşılamadı 6 merkez - taşı it 6 erol - taş itilemiyor. 6 merkez - fuck 6 erol - that sentence lacks a noun 6 merkez - quit 6 bu sırada taş orta yerinden kırılır. çünkü bu taş galaktik bir sabır taşıdır. erol - sabır taşı kırıldı. taşın mahiyeti belli oldu. 6 merkez - taşı getir. 6 erol taş toplar, mekiğe binecekken, sahibi gelir erol - sahibi geldi sahibi geldi! mekiğe atlar kaçar. mekikte yanıt gelir merkez - tanışsaydn sahibiyle 6 erol duymazlıktan gelir 6 merkez - erol sen nerdesin abi tam olarak şu anda? 5 erol sessizi sürdürür 4 merkez - erol? orda mısın abi? başka hattan arayalım mı? 3 erol - abi taşı getiriyorum, sahibiyle anlaşamadık. 2 merkez - tamam abi göründün yörüngeye giriyorsun şu anda 1 erol - tamam abi erol uzay üssüne iner, basın masın toplanmıştır. basın - ne oldu, nasıl oldu satürn, uzay deneyimi? erol - taşları getirdim, arkadaşlar bakacak. şimdi bi şey söylemek için erken, ama efsanevi sabır taşını bulmuş olabiliriz. nasa görevlisi - erol ne yapıyorsun, bunu nasıl söylersin? herkesin önünde nasıl anlatırsın herkese? erol - sabır taşı çatladı diyorum bana hala nasıl söylersin diyon. kalmadı abi sabır. galaktik bir sabırsızlık var artık. nasa - haa ben de diyorum neden böyleyim, neden gazetecilerin önünde kendimi kaybettim erol - işte insanlığın kaderini değiştirecek dalgalanma başlıyor o sırada ezilen halklar yetti gayrı diyerek ayaklanırlar, sosyalist devrim olur. tabi ilk olan yine erol un üniformasına, sırtında güç bela biriktirip aldığı ceketine olur. erol - anlamadılar...anlayamadılar...komünizm çözüm deyil... merkez - artık çok geç...bizi uzayın en derinliklerine kadar getiren liberal demokrasi ezilen halkların sabırsızlığı yüzünden bitecek deseler inanmazdım... erol - 2001 çok şey getirdi, çok şey de götürdü merkez - olan hal e oldu, hal den anlamadık. enternasyonel ile hababam sınıfı arası bir müzik senfonik orkestrasyonla biter. --- spoiler ---
film, 1968'de yapildigi icin aslinda yapimcilarin elinde dunyanin uzaydan cekilmis dogru duzgun bir fotografi yoktur. bu nedenle uzaydan dunyanin goruldugu sahnelere dikkat edilirse, dunyayla pek alakasi olmadigi gorulecektir... evet uzaydan gorulen dunya, yapimcilarin hayal gucunden ibarettir. bunun disinda hersey cok gercekcidir oysa. hele ki mekigin yercekimi saglamak icin dönmek zorunda olan uzay istasyonuna yanasma sahnesi muhtesemdir. dunyanin dogru duzgun fotograflari 1968 sonrasinda apollo programi ile cekilecektir.....
insanın sabır sınırlarıyla oynayan, oynamayı bırak dalga geçen, dalga geçmeyi bırak sikip atan bir acayip film. diyalogların 25. dakikadan sonra başladığını ve filmin ortasında yaklaşık 2-3 dakika boyunca simsiyah ekranı izlemek zorunda kalacağınızı aklınızdan çıkarmazsanız uzay macerası için hazır kıvama gelmişsiniz demektir. hadi hayırlı tıraşlar… --- spoiler --- yaklaşık 5 dakika boyunca maymunlara gerçek muamelesi yapmış olmam makyajın başarısı mı benim dikkatsizliğim mı bilemedim. (bkz: dostum maymun demişsin ama bunlar insan) --- spoiler ---
bu haftaki uykusuz'da ender yıldızhan'ın evrenin sonundan gelen adam'ının her iki macerada da elinde sıkıca tutup yer yer okuduğu.
kitabı yeni bitirmiş ve kitap hakkında bütün entryleri okumuş biri olarak şunu söyleyebilirim ki kitaptan hiç bahsedilmemiş! yani okumayan bir toplumuz ne yazık ki! kitap ise mükemmel. elimden bırakamadım hatta gözümden özür dilerim ki kitabı okumak uğruna onu çok yordum! hayatta uzay muzay ilgisini çekenlerin kitabı okumasını tavsiye ediyorum!
neil amstrong amcanın aya çıkınca siyah bir taş aramasının sebebi romanın çok inandırıcı olması mıdır, yoksa amerikan halkının ne kadar odun olduğunun (hele ki o zamanlar) göstergesi midir tartışılabilir. neticede aynı amerikan halkı orson welles amcanın radyoda seslendirdiği dünyalar savaşı oyunundan etkilenip sokaklara dökülmüşlerdir (hadi bu biraz daha doğal), peki 70li yıllarda newyork da elektrik kesildiğinde insanların yıldızlardan ürkmesini nasıl açıklayacağız. ya da günümüz amerikan vatandaşlarının süregelen odunluklarını vs. neyse bunlar bu film veya kitabın başlığında yazılacak şeyler değil bu raddeden sonra. filme gelince; bu film hem tanrısal var oluşu hem de evrimi destekler, siyah taş yani tanrı (ya da öyle bir güç) en mükemmel insan ruhunu alır, maymunlara aktarır ve onlarda zeki davranışlar belirmeye başlar. özetle bunu çıkardım hocam diyorum. peki bu diğer var oluş görüşlerinden çok mu aykırıdır? mesela kur'an dan? pek çoğumuz ezbere şunu söylemişizdir(kurana inananlar); evrimle oluşmadık bizi allah yarattı... peki ya bizi allah evrimle yarattıysa... kuran bunu inkar mı ediyor?. hangi ayet olduğunu hatırlamadığım bir bakara suresi ayetinde, "biz insanı merhale merhale (aşama aşama) yarattık diyo"r. bi başka ayette de vardı bu; "biz onu çeşitli aşamalardan geçirip en güzel şekli verdik" şeklindeydi. yani acaba tanrının kan pıhtısından yarattığı şey belki de volvox kolonisiydi kim bilir. belki de darwinin bizi tavlayamamadaki hatası; yaratılmadık tesadüfen oluştuk demesidir. belki de tanrı bizi evrimle insan yaptı dese her şey çok farklı olacaktı... neyse, film güzeldir, düşündürücüdür, eyvallahtır, stanleydir ağabeydir... edit; ayrıca astronotların yerçekimsiz ortamdan ötürü vücutlarında oluşan kemik erimesine (kalsiyum elementinin tepkisi değişiyormuş yerçekimsiz ortamda, kemik olamıyormuş) çözüm olarak kendi çekim gücünü yaratan bir gemi tasarımı yapılmaya çalışılmış 90lı yıllarda ve filmdeki o uzay gemisinden esinlenmişler bilim adamları (kafalarına ettiklerim, bakın yazar kaç yılında akıl etmiş).
konusunun başarısının neden kubrick'e yüklenerek onun yüceltildiğini pek anlamadığım film. konu, kurgu, bilmemne olarak arthur c. clarke'in eseri olmasına rağmen hayati sorgulayan, mesaj veren kişi kubrick imiş gibi davranılıyor ki bence clarke ustaya büyük saygısızlık. kitap muhteşem. film ise film değil, sadece kitabın görsel yan ürünü. ha hakkını da vereyim, uzayda geçen hayat kadar yavaş, sessiz, sıkıcı, karanlık... bu nedenle muhteşem bir görsel. o bilimkurgu diye ortalıkta dolaşan nice film gibi uzayda geminin motor sesleri gelmiyor, iki dakikada güneş sisteminden çıkılmıyor. bu nedenle istediğim şeyi bana verdi. ama dediğim gibi, arthur c. clarke'tır bu konunun asıl mimarı. kubrick de kimseye bir konu anlatmaya çalışmamıştır zaten. 'okuyan anlar' demiştir.
filmde belli yerlerde karşılaştığımız monolithlerin* birden fazla anlama sahip olduğunu düşünüyorum. birincisi herkese malum olduğu üzere insanı olması gerektiği yola sokmak için, ne olduğunu hatırlatmak için karşısına çıkan bir sembol. diğeri ise, yine buna çok benzer olmakla birlikte, bu filme ve onun dışında insanlığa dair mesaj taşıyan her şeye birebir bir gönderme bana kalırsa. bunu şu şekilde düşünebiliriz: insanlık tarihi boyunca insanoğlunun karşısına bu tip mesajları veren, ona yol gösterme amacı olan monolithler çıkar. mesele merakını yenip ona ellemek değildir sadece; çünkü primatlar da ellemiştir, astronotlar da. yani önemli olan monolith ile karşılaşmaktan ziyade, karşılaşınca onun mesajını alabilmektir. spesifik konuşmak gerekirse, bu film karşımıza çıktı, hatta izledik, belki sıkıldık bile kimi zaman (inkar edemem). yani hemen hepimiz monolith'e dokunduk bir şekilde. ama filmdeki mesajı bazılarımız aldık, bazılarımız alamadık, bazılarımız önemsedik, bazılarımız da önemsemedik. şahsen bunun için kimseyi yargılamak gerektiğini de düşünmüyorum. kısacası, film aynı zamanda insanoğluna kendini ilk gününden sonraki günlerine kadar hatırlatması bakımından da bir monolith'tir ve bu bakımdan da kendi kendine yaptığı bir gönderme sözkonusudur diye düşünüyorum.
sinema sanatını çok seviyoruz. hatta artık yeni bir akım gelişti, film seyrederek hayatı anlamaya çalışmak üzerine. herkes izlediği bir şeylerden kendi hayatına dair şeyler arayıp bulabiliyor. ancak sinema, daha sanat mı değil mi diye tartışıladursun, bir şeyler öğretmek, hissettirmekten öte, bir şey ''vermek'' için çabalamıyor artık. kendimize dair bulabileceğimiz imgeler varsa, bizim zihnimizdeki anlık ya da genel portreye uyabilen bir resme uyuyorsa izlediğimiz, üstelik de sürüklenebiliyorsak bu gördüklerimiz karşısında, bu izlediğimizi beğeniyoruz çoğu zaman. ancak sinema tarihi boyunca yapılmış bunca film arasında, çok azı var ki, tüm insanlığa dair bir içeriğe sahiptir. insanlık nedir, kökenlerimiz neydi, ne için yaşıyoruz gibi ilkokuldan beri sorulan ama yine haaaala sorulan çok basit sorulara cevap arayışında olan benim izlediğim iki filmden biridir bu film. diğeri de the seventh sign. her ikisinin de ortak yönü, aslında ölümü ele alıyor olması denebilir elbette. ancak insanın çok basit sorularına kendince yeterli biçimde yanıt verebilmiş başka film bulunmuyor. insanlığın sahip olduğu binlerce durumdan ve özellikten bir bölümünü anlatan, insanlığın aslında ne iğğğrenç, ne iki yüzlü olduğunu anlatan binlerce film var. felsefi akımların etkileriyle kendilerini savunabilen filmler bulunuyor. ama a space odyssey gibi insanlığın varlığını, özünü, gelişimini, aşamalarını bu kadar anlamlı biçimde anlatabilen bir eser kanımca bulunmuyor. şimdi deniyor ki ''ulan ne anlamsız film..iki saat konu yok diyalog yok, nefes al ver, yok efenim uzay gemisi gelsin konsun, bi de resital dinle üstüne. evet uzay gemileri klasik müzik eşliğinde izlenince pek bi şiyirselmiş. aman ne saçma.'' ben de şunu sorayım o halde; siz, tüm insanlığın varlığının ne anlama geldiğini anlatan ''çok anlaşılır'' bir film yapın, izleyen herkes aynen sizin anlattığınız gibi anlasın, üstelik de varoluşu sorgulatırken bir yandan da varoluşumuzun ne olduğuna dair şahane ip uçları içersin. bu, ''beceremiyorsan sen yap len kolaysa'' manasında değil. en azından deneyin, fikir üretin ''nasıl bir film'' olabilir bu film? anlatılması nerdeyse imkansıza yakın bir konuyu ele alması bile bu filmi takdir etmek için yeterli nedendir. üstelik, sadece ele almakla kalmıyor, üzerine de ciddi fikirler bırakıyor insana. bu filmi beğenmeyen insan bi boktan anlamıyordur diyenler de var tabi. onlar, kendi anladıklarını cilalayadursunlar, bu filmi anlamak ya da anlamamak, kendi başına bir anlamsızlık zaten. bu filmi saçma bulan insanı suçlayamazsınız, itham edemezsiniz. ancak siz de ''anlıyorum'' kıvamına geldiyseniz, zaten bu filmin anlaşılabilirliğini tartışmazsınız. o kadar öznel bir durumdur bu. kendinizi övmeyi bi bok sanmayı bırakın bu film üzerinden o nedenle. saçma bulanların da bu filmi çok sevenlere ''entel la'' demeleri aynı eylemden nemalanıyor elbette. bırakın isteyen istediğini hissetsin arkadaşım cidden kendinize ait olun biraz lan. kendinizi her super biri gibi hissettiğinizde bunu ilan etmeniz zorunlu mu ??? bu eser, çok ağır bir yükün altında anlam bırakıyor bize. neyiz biz? hangi biçimlerden, hangi geçişlere sürükleniyoruz? bunu işlemek için elbette belli bir akışı olan bir film, roman, resim, şiir yaratamazsınız. üreteceğiniz şey ise ancak filmde kendince belli edilen belli bir yerden sonra anlaşılabilir elbette. örneğin şunu sorayım; insan nasıl yaratıldı? bu soruya insanlığın iki yanıtı var şimdiye dek. birincisi dinsel yanıt; çamurdan bizi tanrı yarattı. ikincisi ise bilimin verdiği; insan evrimleşti ve kendiliğinden bu günlere geldi. peki alternatif bir yanıtı olan var mı? işte bu filmin var. belki de bilimin dediği gibi maymundan gelen insanlık, bir yerde, öyle bir noktada öyle bir şeyle karşılaştı ki, yine milyonlarca yılda alacağı yolu ona bir kaç günde aldırabilen bir kavram insanlığın karşısına dikildi; monolit. o güne dek birbirini öldürmeyen, sadece bağırarak kendi vahşeti içinde vahşi hayvanlarla mücadele eden, kendi içinde kabilelere ayrılmış, olabilecek en hayvanca biçimde yaşayan maymunlar, birden bir monolit ile karşılaşıyorlar. o andan itibaren insan, ''akıl etmeye'' başlıyor. belki de bu monolitten de bağımsız bir durumdur. ancak aniden, sebepsiz biçimde maymun, artık kalmış kemiklerden kendisine silah yapıyor ve o bir avuç su birikintisini silahıyla ele geçiriyor. o sırada da ''birini'' öldürüyor. insan kendi türünü öldüren tek canlıdır geyiğini anımsayın. insan, en fazla bilince sahip olabilen yaratıktır. belki de bu bilinç, ikiliği başlatan bu devinim, bu sorunu, yani tamamen doğaya ait olan sadece içgüdüleri olan bir yaratıktan, akılla iyiliği ve kötülüğü yaratıyor. belki de akıl olmasaydı, o zaman ne iyilik ne de kötülükten bahsedilebilirdi. böyle olmasını ister miydiniz? tüm insanlığın bugün geldiği yerde değil de, haala vahşi hayvanlar gibi yaşamasını ister miydiniz? akıl başladığı anda, yani bir maymun o kemiklere vurmaya ve bu yolla kendisini savunabileceğini anladığı anda iyilik ve kötülük başlıyor. filmde buna neden olan da, monolit olarak gösteriliyor. tom bombadil'i anımsıyor musunuz? yüzüklerin efendisi üçlemesinde kim olduğu asla anlaşılamamış, tolkien denen ayrıntı tanrısının oraya öylece koyup bıraktığı tom bombadil'i? biz her şeyin cevabını bulmak zorundayız ya, tom bombadil'e binlerce anlam yüklenmiş bugüne dek. ancak tom bombadil, en basit haliyle doğanın dışsallaşıp bedenleşmiş halidir diyebiliriz. bu kadar. işte monolit de aslında varlığın, evrimin, insanlığın geçirdiği aşamaların dışsallaşmış bir şeklidir. çok basit bir şekli vardır çünkü hayat aslında çok basittir. kapkaradır çünkü geldiği yerde karanlıktan başka bir şey yoktur. insan, aydınlığı arar durur aydınlıkta. ama aslında arayacağı şeyi ancak karanlıkta bulabilir. monolit, bu filmde insanlığın varlığının sırrını taşıyor. bir sonraki aşama zamanı geldiğinde, biri tarafından konduğu yerde ''bulunmayı'' bekleyerek zamanını bekliyor. tıpkı evrimini tamamlamayı bekleyen insan gibi. bir ikinci senaryo da şudur belki de, insan, maymun biçiminde belki de tanrı tarafından topraktan yaratıldı. maymun olarak yaratıldı ve meraklı, ancak cesur, her şeyden korkan ancak atılan maymun o elmayı yedi. modern insan olsa, belki de oturur o elmayı yemez, incelemeye, tahlil etmeye, orasını burasını mıncıklamaya kalkardı. ama maymun, o elmayı, o allahın belası elmayı yedi. sırf yedi diye de kovuldu. sonra dünyaya inen maymunlar milyonlarca yıl öylece aynı hayatı yaşadılar. aynen elmanın yenmesinden doğan evrensel suçluluk duygusu kadar sıkıcı biçimde yaşadılar. sonra, tanrı, ya da evrenin kendi bilinci, ya da başka bir güç, ne derseniz deyin, maymunun ilerlemesini istedi. bir müdahalede bulundu. monolit oraya öylece konduğu anda, akıl başladı ve insan, aklıyla ilk olarak hayatta kalmanın birinci kuralını gerçekleşti; öldürdü. daha sonra insan kendisinin gelebileceği en uç noktaya geldi. kendi zihniyle, o kısıtlı olduğunu bildiği ama bunu asla kabul edemediği zihniyle gelebileceği en ütopik noktada teknolojisine köle olarak, kendi mahkumiyetiyle birlikte farkındalıksız biçimde yaşarken yine ortaya çıktı monolit. çünkü monolit, insanın ne olursa olsun var olmasını istiyordu. kendisine hizmet etsin diye insanın kendi eliyle yaptığı makine, insanı tamamen yok etmek üzereyken, insan bir sonraki aşamaya geçebilmek için önündeki bir diğer engeli de yine ''öldürerek'' aşacaktı. monolit yine kendini belli etti ve insanın en önemli sınavında gözetmen gibi orada bekledi sırasının gelmesini. insan, acizliğini yine farketmeden bu sınavı geçti. dedi ki, ben üstünüm. artık hazırdı, önünde sadece bir tek aşama kalıyordu; ölüm. öldüğümüz zaman ne olduğunu, nasıl bir biçime girdiğimizi elbette ki kimse bilmiyor. ancak filmde de buna bir yanıt bulunuyor. sanki mezarın içindeymişsiniz de içinize doğru katlanıyormuşsunuz gibi bir yolculuk başlıyor. makro evrende geçen hikaye, aslında makro evrenin bir diğer kopyası olan mikro evrene indirgendiği anda kendimizi bir odada buluyoruz. ölüm gibi beymbeyaz, tertemiz, anlamsız bir oda. ve insan yine en temel ihtiyacı olan şeyi karşılıyor ölmeden önce bile, yemek yiyor. ne yaparsa yapsın, ihtiyaçlarını gidermekle vaktini öldüren insan, belki de sırf bu ihtiyaçları nedeniyle kendi varlığını tüm hayatı boyunca anlayamıyor. tüm hayatı otu boku dert etmekle, birilerine laf sokmakla, egosal ihtiyaçlarını, bedensel ihtiyaçlarını gidermekle geçiyor. e sonunda da elbette bir farkındalık kalmıyor. hem de zerre kadar. peki şu noktada şunıu soralım; bu kadar teknolojisi gelişmemiş, artık nerdeyse ruhu gelişiminin bu evresine gelmemiş, farkındalık içinde olmayan, iç güdülerine teslim olan bir insan, yani sıradan bir insan, maymun değil ama evrimleşmemiş bir insan nasıl o ''üstün insan''a dönüşebilir? bu insan öldükten sonra dinler diyor ki, seni yakacağız ulan. belki de bu yakma işlemi, insanın o sıradanlıkla harcadığı ömrüne karşılık, bu aşamaları kat etmesi için geçirmesi gereken şeylerdir belki de öldükten sonra, bilinç yok olmuyor ve kaldığı yerden sınavını acı çekerek, bizim anlamadığımız bir manada ''yanarak'' tamamlıyor. böylece her ölümlü, her insan, ölünce birer üstün insana dönüşüyorlar. belki de insan, ancak ölünce simyacıların tabiriyle ''erginleniyor''. makro evrende bir dünyanın bir elemente denk düştüğü bir yerde bir cenin, mikro evrenin en önemli elementi olarak bir dünya olarak gösteriliyor işte bu nedenle en sonunda. insan ölüyor ve artık sorular kalmıyor. tüm cevapları da anlayabilmesi, hissedebilmesi, tam manasıyla evrendeki yerini bulabilmesi için bizim cezalandırma dediğimiz ya da bizim öyle algıladığımız bir işleme tutuluyor. biz buna tanrısallık diyoruz belki de bu tanrılsallıktan da öte sadece bizden kaynaklanan bir durumdur. bu film, tüm bunları gösteriyor işte. ister makinelere muhtaç insanın sonunu makineler getircek hacım deyin, ister ne kadar saçma la bu nefes alma sesinden maymundan başka bi halt yok deyin bu filme. keşke bizim medeniyetimizin ortasına da bir monolit inse. görebilsek asla göremeyeceğimiz şeyleri. bir sonraki evrimin aşaması teknolojiyle değil, bizim içsel yolculuğumuzla gerçekleşecek diyen new age saçmalıklarının bir noktada kendini haklı çıkarabileceği ancak onların da söyledikleri şeylerle değil, hiç ama hiç tahmin edemeyeceğimiz bir yolla bunun gerçekleşeceğini söyleyebilirim kendi adıma. nasılsa bir gün öleceğiz. işte o gün, bu filmin sonunu anımsayabilirseniz eğer bir bilinciniz kalmışsa, öte dünyadan bize bildirin. bir kez daha görüşelim.
tahammul edilmesi bir hayli sabır isteyen, insanın bütün enerjisinin cekilmesine sebebiyet veren adeta canından can alan bir space odyssey. şimdi ben de bahsetmek isterim filmin stanley kubrick gibi usta bir elden cıktıgından, ne denli muhtesem oldugundan lakin bir skim anlamadıgımdan kelli övmekten ziyade bok atıcam. hal in içinde bulundugu cok kısa ve öz diyaloglar esnasında toplanan ilgi bir mekiğin saatlerce süren yolculugu ile birlikte öyle bir dağlıyor ki içimizde saydıgımız kufrun biri bin para. o değilde boyle bir filmi okulun skimsonik festivalinde fransızca altyazılı izlemek suretiyle tabi tutuldugum tarif edilemez işkenceyi de herkeşler bilsin isterim.
son bölümlerinde tam 10 dakikayı benim gibi bir düz adamın deyişiyle "windows media player'ın görsel öğeleri",sanatsever bir insanın deyişiyle "renk cümbüşü" olarak doldurmuş film."sıkılmadım,hayatımın filmiydi" diyenlerin önünde saygıyla eğiliyorum hakikaten.
evrim, müdehale edici (veya tanrı), bilinç ve zeka, milyon yıllık gelişim döngüleri gibi son derece uç noktalarda olan kavramlar ve birbirleriyle olan etkileşimlerini konu alması nedeniyle izleyenlerin %99 u bile filmden bir bok anlamasa bunu anlayışla karşılayabileceğim filmdir. sene 68 daha aya çıkılmamış adam dünyaya kuşbakışı bakıyor, akabinde insanlık temmuz 69 da bu sahneyi gerçekten tecrübe ediyordu. daha bilgisayarlar hesap makinesi kıvamındayken adam insanla mücadele edecek bir yapay zekadan bahsediyor, zaman-mekanın dışında geziniyor, bedeni bir kenara atıyor "bilinç" ten bahsediyor.. e bırakta anlaşılmasın artık bu film, herkes anlasaydı.. bu arada bukadar marjinal konunun içine aşk, kader vs.. eklenmişi vardır ki, ona da tarkovsky'nin solyaris'i (stanislaw lem)derler. 2001'de hazım problemi yaşayanların ona hiç bulaşmamalarını salık verelim.
birçok sahnesi screensaver gibidir.
turnusol kagidi gibi film.
film demenin ayıp kaçacağı, yönetmen kubrick in "insan ve evren " konulu 3 kısımdan oluşan belgeseli. asla tam manasıyla yorumlanamayacak bir insan yolculuğu. 1-insanın türeyişi 2-insanın bugünü 3-insanın geleceği
stanley kubrick'in isteği üzerine artur clarke'in senaryosunu yazıp sonradan kitaplaştırdığı film. bilime ilham veren gerçekçi bir bilim kurgu başyapıtı. kitapta tektaş aslında satürnün uydusu iapetus'ta bulunuyor, discovery ve hal da buraya gidiyordu. hatta satürn'e giderken hızlanmak için jüpiterin yörüngesinden faydalanıyordu ki, sonradan uzak gezegenlere gönderdiği tüm araçlarda nasa'nın kullandığı bir taktik oldu bu. stanley kubrick ise nedendir bilinmez filmi çekerken tektaşı jüpiterin lagranj noktalarından birinde salındırmayı tercih etti ve ne yazıkki arthur clark devam kitaplarını filmi göz önünde bulundurarak yazdı. bu da 1. kitap ile 2. kitap arasında, benim gibi titiz okurların biraz sinirini bozan bir tutarsızlık oluşmasına neden oldu. bunun dışında dikkat çekici başka bir nokta da cassini'nin yıllar sonraki satürn ziyaretinde iapetus üzerinde, kitaptakine benzer, ortasında siyah bir nokta bulunan eliptik beyaz bir alan tespit etmiş olmasıdır. edit: stanley kubrick'in senaryoyu değiştirmesinin nedeni hazırlanan satürn maketlerini ve grafikleri gerçekçi bulmamasıymış ki o zaman çok isabetli bir karar olmuş. chapar'a teşekkürler. yıllar sonra dank eden büdüt: stanley kubrick'i anladım da arthur amcam devam kitaplarını sen niye filme göre yazdın onu anlayamadım? devam filmi çekeceklerdiyse de filme göre çekerlerdi onu yav. valla aynı kitabı 18 kere okuyan biriyim sırf bu yüzden okuyasım gelmiyor senin kitabı, çok sevdiğim halde.
yazılanların aksine teknolojinin insan ırkı üzerindeki galibiyetini değil de insanoğlunun teknolojiyi kendi yararına da kullanabilmesi gerektiğini, teknoloji sayesinde üstün bir ırk yaratabileceğimizi anlattığına inandığım yorucu bir kubrick eseri. bir defa izlemek yetmiyor katiyen. izlediğim her sefer; uzuuun geçiş planlarında mutfağa gidip çay demleyesim, bulaşıkları yıkayıp çamaşırları makinadan çıkarasım geliyor. ne de olsa beyaz ev aletlerim henüz emrime itaat etmeye devam ediyorlar... *
gösterime girmesinden tam kırk yıl sonra ilk defa bu gece izledim bu filmi. bilimkurgu türünü seven biri olarak geç kalmış olduğumun farkındayım. şimdi filmin felsefi derinliğinden, kullandığı sembollerden falan bahsetmeyeceğim, çünkü şu ana kadar fazlasıyla anlatılmış burada. zaten herkesin farklı anlamlar çıkarabileceği, bu açıdan zengin bir film. işlediği konu dönemine göre çok ilerde, hatta sonrasında yapılmış birçok bilimkurguya da ilham kaynağı olduğunu izledikten sonra anlayabiliyorsunuz. efektler yine dönemine göre çok başarılı. ancak gereksiz uzatılmış sahneler gerçekten sıkıyor. e tabi serde sabır taşı yazarlık var, ileri sarmadım o sahnelerde bir şey kaçırmamak için ama bu kadar yavaş ilerlemesini de kaldıramadım. bu sahnelerin izleyiciye mesaj vermek istediğine dair yorumlarsa bence yönetmeni haklı çıkarmıyor, çünkü insanın uzayda makinelere bağlı olduğunu, uzayın karanlık ve boşluk hissini vs.'yi kavramak için bu kadar uzun sahnelere ihtiyacım olmadığını düşünüyorum.
stanley kubrick'in muhteşem ötesi, aşmış yarmış filmi. ama hocam ben bitiremiyorum bu filmi bi türlü. ben iyi filmden pek anlamam kabul. ama bu filmi seyrederken uyanık kalamıyorum arkadaş. her defasında kendimi hazırlıyorum, hazırlıklarımı yapıyorum, kolamı, cipsimi alıyorum yanıma, izlemeye başlıyorum ve akabinde yastığıma akmış salyalarımın, yüzüme yapışıp, sağa sola dönerken yanak etimi gerdirmesiyle uyanıyorum. bi keresinde sırf "bunu izliycem bu sefer ulan!!" diye 14-15 saat uyudum, uykumu aldım. ama yok. olmadı yine beceremedim. ne yapabilirim? alex gibi gözlerimi sabitleyip görüntüleri zorla seyrettirmedikleri sürece olmıycaktı bu iş. anlamıştım. ve orada pes ettim. sorun bende canım biliyorum. yoksa muhteşem ötesi, aşmış yarmış bir kubrick filmi.
zamanında çığır açtığının bilindiğinden olsa gerek tüm pozitif duygularla izlenmeye koyulan ama zaman geçtikçe 2 saati aşkın süresi boyunca slow motion'da çekiliyormuş gibi gelmesinden mütevellit feci bayan ara sıra ileri tuşuna basmama neden olan bilim kurgu filmlerinin mihenk taşı. e tabi günümüz insanı yapılan filmleri izlerken yapımcılarının isimlerinden sonra hödörö diye konuya dalındığına alıştığından, misal filmin başlarındaki maymunlarla geçen görüntülerin yorumcusuz national geographic'ten alınmış gibi hissettirmesi izleyiciye bir garip gelebiliyor. ancak aslında film mesaj verme kaygısında. çünkü insana dönüştü dönüşecek gibi duran o maymunların belki de hayattaki yemek adına yapılmayan ilk savaşı yapması, içlerinden birisinin bir başkası tarafından öldürülmesi günümüze atıf vuruyor. öldürmekten haz almak senin geninde var demiş resmen yönetmen stanley kubrick. ayrıca daha o dönemde dünya'nın fotoğrafı bile doğru düzgün bilinmezken insanoğlunun uzaya açılması, jüpiter'e falan gitmesi, süper bilgisayarlarla komuta edilen uzay gemilerini düşünmek elbetteki o zamanların insanları için filme aşık olmalarına neden olmuştur. herbir filme 7/10 dan fazla vermeyen imdb'nin değerlendirme notunu 8.4/10 vermesi bundan olsa gerek.
turan oflazoğlu'nun, rilke'ye ait duino ağıtları kitabının önsözüne yazdığı şu, aşağıdaki cümleler, kitaba -ya da filme- dair bir spoiler vazifesi görmektedir: [metnin üst kısmında rilke'nin başlattığı (peygamberce-azizce) ozanca bir tavırdan söz ediliyor] "rilke'nin başlattığı ozanca tavır, sanırım, çağdaşları kadar, hatta onlardan da çok, bizim için gerekli. çağımızda yaşayış baş döndürücü bir hızla makinaleşmekte. pek çok sorunlarımızı çözerek doğayı geniş çapta denetim altına almamızı sağlayan, böylece yaşayışımızı kolaylaştıran, ama bu arada bütün varlığımıza egemen olan makina, gittikçe kendine benzeterek araç durumuna indirmekte bizi; kendisiyse amaç durumuna yükselmekte. korkarım pek yakın bir gelecekte sormamız gerekecek: 'yaşayan biz miyiz, yoksa o mu?' insan bu sultadan kurtulabilmek için, varlığın türlü kesimlerinde unuttuğu güçlerini toplayarak bir üstbilince uyanmak zorunda kalabilir. öylesine bir üstbilincin ve ona uygun duyarlığın oluşturulmasında en önemli etkenlerden biri (belki de en önemlisi, en vazgeçilmezi) olan şiirin, insan yaşayışındaki eski yerini alması gerekmez mi? gerçi bugün de şiir yazılıyor, eskisinden daha çok yazıldığı da söylenebilir. ancak, biraz yakından bakıldığında, görülür ki, bunların büyük çoğunluğu, birkaç bilim adamının, filozofun dümen suyunda, onların görüşlerini kanıtlamak için üretilmiş, şiir dışı çabalardır. ozan, bilimin verilerine, felsefenin başarılarına sırt çevirmelidir demiyorum. tersine, onlarla yakından ilgilenmeli, ama onların kendisi için, ancak araç ve gereç olabileceğini hiçbir zaman unutmamalı. çünkü ilk görendir o, ta başta öyleydi; bugün de öyle olmak zorunda. bilginlere, filozoflara düşense, ozanın bilinmeyenden, varlığın 'süresiz derinliklerinden' uyandırıp kurtardığı görüntüyü, o görüntüde saklı güçleri (daha çağdaş bir deyişle, ruhsal nükleer enerjiyi) kavramlar diline aktarak ortak bilince mal etmektir." bu öndeyişin başına bir epigraf gerekecekse eğer o da nietzsche'den olacaktır-olmuştur: "taşta bir görüntü uyuklar, görüntülerimin görüntüsü." nietzsche hangi taş acaba, diye kıllanıyor insan...
insanların böyle düşünceleri durduk yere oluşuyor mu bilmiyorum ama benim aklıma olmadık yerde, olmadık zamanda düşebilen insanlığın varoluşu ve evrim gibi konularla ilgili olarak düşüncelerime bu derecede paralel bir film izleyince ister istemez heyecanlanmıştım ilk izleyişimde. çeksem tam olarak böyle bir şey çekerdim kesinlikle diye düşündüm ama daha sonra hayal gücümün* bu kadar**geniş olmadığı aklıma geldi. tabi ki bu konularla ilgili aklıma gelenler birebir filmde bulunan uzayda tuvalet kapsında yazan kullanım talimatı ya da uzay gemisi dediğin böyle olmalı gibi şeyler değil. dünyadaki akıllı varlıkların gelişimine katkıda bulunan ya da filmdeki durumu ele alırsak bir monolithle bunu takibe alan varlıklar, insanın bir gün gelip de zaman kavramını aşıp mutlak bir benliğe kavuşacağı vücuttan bağımsız olabileceği* gibi şeyler gelirdi aklıma. bu düşüncelerin görsel olarak başarılı bir şekilde aktarılabildiği - ve bana kalırsa aktarılabileceği - en güzel film. ayrıca aşırı karmaşık olduğunu da düşünmüyorum filmin. bu açıdan biraz abartılıyor gibi geldi bana. film zaten güzel ve anlatmak istediğini çok güzel anlatmışken onu daha da gizemlileştirmeye çalışmak gereksiz. filmin müziklerinden ya da görüntü efektlerinden bahsetmeye gerek yok zaten onlar güzel. beni en çok etkileyen noktalarsa şunlar olmuştur: --- spoiler --- öncelikle primatın kemik parçasını kullanmayı öğrenmesi, ki bu öğrenme de monolith sayesinde oluyor. yerlerinden kovulduktan sonra bir sabah uyandıklarında monolith'le karşılaşıyorlar. bu karşılaşmadan sonra öyle taş toprakla oynarken bir anda kemiklerin dikkatini çekmesi ve ondan sonra monolith'in gösterilmesi, öğrenme ve monolith arasındaki ilişkiyi vurgulamak için yapılmış. daha önce onları sudan dolayı yerlerinden eden klana* kemik parçalarıyla saldırmaları ve yaşama alanlarını geri kazanmaları ve tabi kemiğin havaya atılışından uzaya geçiş. bir de şöyle bir şey var ki bu maymunların önceleri otla beslendiklerini görürken, kemiği bir sopa gibi kullanmayı öğrendikleri anda domuz gibi bir hayvanın yere düşüşünü görüyoruz ve sonrasında da eski yerlerini geri almaya giderken ellerinde et parçaları var. yani aynı zamanda etle beslenerek daha güçlü hale gelmenin yolunu da açmış oluyorlar. ayrıca primatların monolith'e tereddütle yaklaşmaları, korkmaları giderek biraz daha fazla yaklaşmaları ve sonunda dokunabilmeleri hatta monolith'i öpmeleri bu sahne gayet hoşuma gitmişti. bunun bir benzeri tereddütü 4 milyon yıl sonra astronot monolith'e elini uzatırken de görüyoruz. astronotun uzaya çıkması, nefes sesinden başka bir şeyin duyulmadığı sahne de bir başka etikileyici olan. o nefes sesleri ki benim o sahne boyunca nefes almamda zorluk çekmeme neden olmuştur. koskocaman uzayda ufacık bir yere kısılıp kalmış insanın nefes almasıdır. filmin en sürükleyici yeri ise hal'in dave'i gemiye almaması üzerine dave'in bir şekilde gemiye girmesi hal'i yok etmesi ve sonrasında dave'in zamandan bağımsız bir yolculuğa çıkmasını barındıran son bir saatidir. ayrıca bu filmin yuvarlak olarak söylemek gerekirse ilk yarım saat ve son yarım saatinde herhangi bir konuşma geçmez. --- spoiler --- son olarak diyeceğim şudur ki beni kesinlikle heyecanlandıran ve düşüncelere sevkeden filmdir ve izleyen insanın bi bok anlamadım deyip kestirip atmadan önce gerçek anlamda oturup düşünmesi gerekir.
%2001 bir uzay sıkıntısı.
başlığı altına 1999 yılından beri entry yazan onca insanın bir tanesine bile "houston we have a problem" dedirtmeyecek kadar saygı duyulan film. ayrıca filmin yavaş akmasının bir sebebi de şimdiye kadar ilk defa uzay manzarası gören insanların sahnelerin keyfini çıkarmasını sağlamak olabilir. açıkçası film ilk yayınlandığı sırada kimsenin bu uzun çekimlerden rahatsız olmadığını aksine sürenin onlara kısa geldiğini düşünüyorum.
bu film amerikalılar tarafından değil daha çok avrupalılar tarafından ilgi görmüştür. zira aynı karede 3dk gibi bir sahne uzunluğu olan filmde amerika insanının sıkılması, daralması normaldir.
2001, bundan uzun yıllar önce (80'ler sonu ya da 90'lar başı) reks* sinemasında bir festival nedeniyle suarede gösterilmişti. o zamana kadar bir kısmı bu filmi sadece videodan izleyebilmiş, bir kısmı da hiç izlememiş yığınla insan salonu tıka basa doldurduk ve film başladı. daha 30. dakikasına girdiğinde salon resmen surround horlama sesleriyle inliyordu. araya gelip de ışıklar açıldığında uyumayan ya 15 ya 20 seyirci vardı. sanki sarin gazı atılmış salona. sıkıcı değildir savunmasına girecek değilim; çok sevdiğim ve sıkıcılığıyla birlikte kabullenip bağrıma bastığım bir filmdir.
stanley kubrick'in ilk burjuva odiseus'u muhteşem bir uzay kafasıyla anlattığı başyapıt. ne dedin sen şimdi diyenler buyursunlar ufuk eriş'in harika yazısına. http://www.bakiniz.com/…ce-odyssey-stanley-kubrick/
stanley kubrick'in çekerken ne kullandığını, hangi kafada olduğunu merak ettiğim film.
filmin önemli olmasının en genel geçer nedenleri anlatım biçimini değiştirmesi ve tarihe geçen kesme sahnesi olsa da aslında sinemasal estetik açısından pek önemli olmayan alanlarda da çok ileri bir yenilik getirdiği de gerçektir. filmdeki iç mimari anlayış bugün bile sıradan bir iç mimardan iyidir. veya en azından bugün yadırgamadığımız bir biçim anlayışı mevcuttur. hatta ülkemize gelmiş olan uluslararası mimarlık kongresinde bile dünyaca ünlü mimarlar arasından birisi bu filmi ilham kaynağı aldığını söylemişti bir tasarımında. bu insanda sanat üretimi anlamında öyle bir ciddiyet kazandırıyor ki... düşünün bir sanatçı var, bu filmi çekmiş. sen de ahkam kesiyorsun mimarlık şöyledir heykelin biçim sofistikasyonu böyledir diye, bir de bakıyorsun adam mimar değil ama mimardan daha iyi mimari yapıyor. o zaman diyorsun ki bir dakika. demek ki belli alanda olmamız bizi özel yapmıyor. o zaman diyorsun ki sinemasal teknikler belki mimariye de etki edebilir. tiyatro da edebilir. işte 2001 öyle bir filmdir ki, bir grafik gördüyseniz filmde, o grafik muhtemelen zamanının en nitelikli grafik işlerindendir. bir mimar kadar mimari niteliği vardır. bir yönetmen kadar yönetimi vardır. hatta internette bu düzeyle ilgili bir karşılaştırma bile vardı. örneğin filmdeki bir logo tasarımı millennium zamanlarıyla ortaklık gösteriyor mu diye ve evet sonuçta gösterdiği çıkmış. derin... ayrıca filmin sıkıcılığı eleştirmenler açısından düşünecek olursak doğrudur ancak asıl halk beğenmiştir bu filmi. anlata anlata bitmez bu film. çok canınız sıkkın ise bu filmi açın ve görün ki işte oluyor! milyon dolarlık bir olanakla yapılmış ve hastalık düzeyinde bir araştırma süzgecinden geçmiş, damıtılıp önümüze hazır konmuş mükemmel bir iş. öyle güzel bir lüks ki... elektrik olmayan bir köyde bir köşede radyo bulmak gibi. bilemiyorum, dünyayla ilişkide olduğunu hissetmek, yanlız olmadığını, bir ortaklığı paylaştığını hissetmek, kenara atılmışlığını bir nebze dindirmek. inanın soğuk değil. samimi ve içten. batılı düşüncesi gibi saçma şeylere takmayın. ben iddia ediyorum kubrick ve bu filmi özellikle, soğuk değil belki fazla gerçektir ama bir o kadar da naiftir. evet naif!
bu film üzerine bir eleştiri yapmak entelektüel birikimin derinliğinin ispatı açısından çok önemli bir kanıttır. bir ortamda entelektüel birikiminizin iktidarını karşınızdakine hissettirmek isterseniz, kimsenin bilmediği sembolist filmleri yorumlamanız size bir şey kazandırmaz, üstüne bir de bu filmleri bilmiyorsanız hasbelkader ismini duyduğunuz ve kimsenin bilmediğinden emin olduğunuz bir film üzerine ahkam kesmek yine de tehlikelidir. bu yüzden kubrick'in bu filmi muazzam bir daldır. tutunun ve psikanalitik bir yorumla ortamdaki entelektüel hakimiyeti siz kurun. ben sırf bu unsur yüzünden bu filmin konusu her geçtiğinde "yaa kubrick'in en sıkıcı filmi full medıl cekıt'ı izle. zaten bir bok anlamıyorsun" diyorum. o da ayrı bir sıradanlık ama henüz a space odyssey üzerine psikinalitik öznel ve özel yorum sıradanlığının üstüne geçebilmiş değil.
bir film için bu sıfatı kullanmak ne kadar doğru olur bilmiyorum ama psychedelic bir filmdir. --- spoiler --- özellikle hal'in devre dışı bırakılmasından sonra uzayda yapılan yolculuğun arkadaki müzikle birleşmesinden oluşan son bölümü itibariyle. kendimden geçiyorum yahu izlerken. (bkz: jupiter and beyond the infinite) --- spoiler ---
(bkz: #15354364) demişiz aklımızca, halt etmişiz. bırakalım bakkalı, mikroskoptaki tek hücreli bu filme gönderme yapsa garipsemem artık. yalnızca 40 dakika diyalog içeren 2,5 saatlik bir film daha izlemeden sıkılmak için yeterli sebep verdiğinden korkuyla kubrick filmlerinin en sonuna bırakılmış ancak istemeden isabetli bir karar olmuştur. nitekim en güzel lokmayı en sona saklamak lezzeti sürdürmek için en iyi yoldur. söylenecek fazla bir şey yok, film adım adım çözümlenmiş bir çok kaynakta, o yüzden filmi sevmeyen divxçi arkadaşlara cevap verelim biz de. kubrick insanoğlunun yanlış yönlendirdiği-yorumladığı teknolojiye hal9000 ile atıf yapar, yıldız çocuğa işaret eder. düşünmektense kendi yerine düşünecek makineler yapmaya çalışan insan bu filmi izlediğinde 5 dakika siyah ekran seyretmek karşısında küplere biner. her şey hızlı ve hazır gelsin diye bekler çünkü. düşünmek istemez, fikir doğrudan verilsin ister. kubrick hedefini bir de böyle 12 den vurur. not: şempanzelerin ayakları gerçek olup olmadıkları konusunda yeterli ipucunu veriyor. çatlarım söylemezsem: o puştun dudak okuyacağı şerrefsizim benim aklıma gelmişti.
kesinlikle alt okumaları çok fazla olan sinema tarihinin en iyi bilim kurgusudur. aslında film insanın kendi tanrısını yaratıp daha sonra bunu öldürmesi üzerine kurulmuştur. iii. bölümde insan bir makine yaratır. hal 9000'in bütün geminin içinde görüş sensörleri vardır, heryerde kulakları vardır. bizi görür yargılar. bir bakıma hal bu geminin tanrısıdır. gemi içinde olan biten herşeyden hal haberdardır. ama hal'ında kusursuz olmadığı bize filmin ilerleyen aşamalarında gösterilir. hal yaptığı bir hata sonucunda mürettebat tarafından devre dışı bırakılmak istenir. buradaki gönderme çok önemlidir. insan film boyunca hata yapar, fakat gemi içinde insanın yarattığı tanrının ufak bir hatası soru işaretlerine neden olur (dinsizlik-ateizm). mürettebat hal'ı devre dışı bırakmayı karar verir. hal bunu öğrenir ve kendi yaratıcısını bir uzay yürüyüşünde yok eder. burada dikkat edilirse yaratıcı ve yaratılan kavramları birbirine girmiştir. astronotlardan dave ölümden kurtulur. insan yapay zekayı yaratmış, yapay zeka yaratıcısını öldürmüştür, bir yerde tanrısına karşı gelmiştir. bence kubrick burada din kavramına da bir gönderme yapmıştır. insan rahatını düşündüğü için hal'ı yaratır. hal'a göre tanrı insandır, insana görede tam tersi. iii. bölümün sonunda herkes kendi tanrısını yok eder. zaten son bölümdeki yolculuk sonucunda dave, tanrı mertebesine erişir. yaratıcı kendi suretini uzaybebek olarak tekrar yaratır. filmde evrim ve tanrı kavramları her aşamada sorgulanıyor. evrimin sonlandığı bir nokta varmıdır ? tanrı ve varoluş kavramlarının çıkış noktası nedir ? benim kubrick'e olan hayranlığım bu noktada başlıyor. ele aldığı konuyu kendi bakış açısına uygun şekilde beyaz perdeye aktarıyor. sorguladığı değerler dünya üzerinde hala konuşulmaktan en fazla korkulan değerler. filmin sonu bence kubrick'in hayat görüşünüde yansıtıyor. aslında tanrı varmıdır ? kubrick'in buna cevabı evrim teorisindende sonuna kadar yararlanarak. hayır oluyor. şunu da belirtmeden geçemeyeceğim film çeşitli okumalara açıktır bu kendi çapımda yaptığım bir çıkarımdır. herkesin farklı teorilerinin olması gayet doğaldır. zaten üzerinde hala konuşulması, filmin ne kadar başarılı olduğunu göstermektedir.
filmin konusunu, senaryosunu, kurgusunu bir yana bırakıp, bundan 41 yıl önce bir yönetmenin ve bir yazarın hayal ettiklerinin pekçoğunun gercekleştiğini gördüğümde dudaklarımı uçuklatan film. kaldı ki gercekleşmeyen pekcok hayalinde şimdiye kadar gerçekleşmemiş olmasına da insan anlam verememekte. örnekler vermek gerekirse: uzay üssündeki kızmızı koltuklar günümüzün en trendi koltukları. hostes kızın ayakkabıları sanki puma kreasyonundan çıkmış gibi duruyor. görüntülü konuşmaya bu sene başladık. uçaklarda da kredi kartı ile telefon görüşmesi de on bir iki senenin işi. uzaya seyahatler bir iki seneye başlayacak gibi. uçak yemeklerine gelince valla o iğrenç yemekleri vereceklerine bu filmdeki gibi pipetle içilen bir şeyler verseler daha iyi. bunları düşünebilen insanları düşündükçe (garip bir cümle oldu biliyorum) insan kendi zekasından şüphe ediyor. hani derler ya "40 yıl düşünsem aklıma gelmezdi" ha işte bu filmi 1968 senesinde yapan abiler için söylenmiş sanki bu cümle... entel filmi, alt mesajları çok önemli, sonunu anlamadım gibi yorumları bir kenara bırakıp sadece buluşlara bakınca ve insanşarın 1968 yılı teknikleriyle bu filmi nasıl çektiklerini düşününce (3d yok, cgi yok, sfx gelişmemiş vs.) insan bir dumur oluyor. "40 yıl düşümsem aklıma gelmezdi" her şeyi özetliyor zaten...
'68 yapımı bu filmin "jupiter mission" bölümünün başlangıcında uzay gemisinin ıssızlık içinde jupitere doğru yaptığı yolculuğun gösterildiği ve diğer mürettebat üyeleri derin uykudayken dave'in uzay gemisi içinde koşu yaptığı esnada kullanılan o uzaydaki sessizlik, sakinlik ve yalıtılmışlık duygusunu veren müzik daha sonra '79 yılında çekilen alien filminin devamı olan '86 yapımlı aliens filminin başında ve sonunda da kullanılmıştır. bu da "aliens" filminin yönetmeni olan james cameron'un kubrick'e bir güzel bir atıfı olsa gerek. bahsedilen müzik aram khachaturian'ın "gayaneh ballet suite" adlı eserinin adagio bölümüdür.
bir tutam yaratıcılık, bir tutam deha, alabildiğince kaliteli sanat anlayışı ile yoğrulunca ortaya çıkan projeksiyon film. hem yönetmenin projeksiyonu hem de zavallı insanoğlunun. her bir karesinde olgunluk ve belli bir düzeye erişmişlik, her ağızdan çıkan kelimede üzerinde düşünülmüşlük olan ince eleme sık dokumadan müteşekkil, belgesel benzeri bilimsellik içeren sinema eseri. hal ile diyaloglar; yapay zekanın elektronik devrelerinin ve yazılımının kendi içerisinde oluşturduğu duygusal dokuyu ve insancıl tarafları, seyircinin aklına tablo asarcasına aktarmak için hazırlanmış gibi. nedense bana kadın - erkek ilişkilerini hatırlattı. hal'in devreden çıkması ise ötanaziyi aklıma getirmişti. bu açıdan da bir doktor - hasta ilişkisini anımsatıyordu. bu da kendisinin bir canlı olarak görülmesine yardımcı olan faktörlerden biriydi. zaten yaşam da aslında bir başlangıç ve bir son gibi gözüken ama aslında birden çok sonu olan bir drama değil miydi? başlangıcını, kendisini yaratan insanın emeğinden alan bu bilgisayar, (ki burada kan pıhtısından yaratılan insandan insan eliyle yaratılmış teknoloji harikasına geçişten bahsediyoruz) insanlıktan çıktıkça, kendisine hükmedeni tehdit eder hale geldikçe kendi sonunu hazırlayacak olayların pimini çekiyor ve devrelerinden kan gibi akan elektrik akımının kesilmesiyle hayatını kaybediyor. seyretmesi düşünce yoğunluğundan dolayı biraz vakit almasına rağmen düşündürdükçe insanın ufkunu açtığı ve monolit içerisinde sizi gizli bir yolculuğa çıkardığı için 10 üzerinden sonsuz puanı hak eden yapım.
bilimkurgu mu yoksa esinlenme mi olduğundan şüphe etmeye başladığım kitap/film. lan yoksa arthur c. clarke bir şeyler mi biliyordu? aha bakın size monolith. nerede? mars'ta! http://haber.gazetevatan.com/…ilitas/252409/7/yasam
filmdeki monolith'in açıklamasıyla ilgili olan yorumlardan biri hayli ilginç: bu film aynı zamanda kalburüstü bir sinema eseri olması gayesiyle de çekildiği için, dik duran monolith aynı zamanda bizim sinemada film seyrettiğimiz "letterbox" diye de tabir edilen dikdörtgen sinema perdesini temsil ediyor. bahsedilen yoruma göre, kubrick bu filmde hem arthur c. clarke'nin hikayesini işlerken, hem de monolith'i bu şekilde dizayn ederek "bu hikayeye aynı zamanda bir sinema eseri sayesinde şahit oluyorsunuz bizleri unutmayın! bir hatamız var ve sürçi'lisan ettiysek de affola!" tadında bir "meta" mesaj vererek bir taşla iki kuş vurmaktadır. ancak maalesef filmdeki monolith'in esasen 2:1 oranına yakın olması ve en genel letterbox oranı olan 16:9 oranına uymadığı, hatta filmin bizzat kendi letterbox oranına bile uymadığı için bu iddia her ne kadar büyük oranda havada kalıyor olsada kubrick gibi bir üstadın eserlerine zorlamaya varabilecek yorumlar bile ters kaçmayacağından dolayı bahsetmekte bir sakınca görmedim. ki kubrick kendi eserleriyle ilgili her türlü spekülasyon yapılmasını hoş karşılamış hatta bizzat desteklemiştir. ingilizce olarak bu monolith yorumundan filmin genel açıklaması içinde daha detaylı bahseden esas video'yu izlemek için de: 1. kısmı: http://www.youtube.com/watch?v=p95nwahwlrc 2. kısmı: http://www.youtube.com/watch?v=cixr-purldw
--- spoiler --- + film açılır. siyah bir ekranda ağır bir müzikle yaklaşık 2.5 dakika ekrana bakılır, "lan film mi bozuk acaba" diye düşünmeye başlamışken görüntü gelir. + arka plandaki müzikler sürekli kafayı kurcalar. + maymunlar felan gelir, belgesel izliyormuşcasına klasik müzik eşliğinde bit ayıklama seansları 20 dakika kadar izlenir ve sonunda meşhur siyah dikdörtgenler prizmamız iniverir. + arka plandaki müzikler gözleri ağırlaştırmaya başlar. + doktorumuz gelir, kızıyla felan konuşur iyi güzel derken bir salgın olayı anlatılmaya başlanır fakat bu o kadar yavaş olur ki artık gözler dayanamaz ve kapanır. uykuya dalınır... ertesi gün kalınan yerden izlenmeye tekrar başlanılır. + jüpiter görevindeki astronotlarımız yemek yer, uzanır, esner, hal ile konuşur. + tekrar gözler ağırlaşmaya başladığı an birden hal, elemanlarımıza yamuk yapar ve "aha film hızlanmaya başladı" denir. + son kalan astronotumuz dave, hal'in fişini çektikten sonra film bıraktığı tempoyla devam eder. + müzikler, yavaş, ağır... derken artık forward etmenin zamanı geldiği düşünülür. + forward... + forward... + renk cümbüşü... forward... + forward... + beyaz oda görünür, maymunların yanındaki dikdörtgen geri gelmiştir. elemanımız yaşlanmıştır, gelin görün ki zaten hayatı slow motion olan bir insan yaşlanınca hiç çekilmiyor. forward... + bebek olunur. forward... + bebek ve dünya. the end. --- spoiler ---
uzaylıları tebrik etmek lazım doğrusu. ne kadar planlı yaşıyorlarmış. önce bi cismi dünyaya bırakıp 4 milyon yıl sonra geri gelip aynı cismi (monolith) tekrar insanları test etmek amacıyla aya bırakıyorlar. düşünsenize 4 milyonn yıl. dile kolay bir deney için gerçekten çok uzuuuuun bir süreç. 4 milyon yılda toz bulutlararından yeni gezegenler oluşuyor be. bu azim , bu şevk tebrik ettim uzaylıları. edit: prion dan gelen msj; ''4 milyon once bu bolgeye gelip dunyada zekasi gelisebilecek bi canli bulduklari zaman canlilari yonlendirmek icin dunyaya bi monolith birakiyorlar; cok yuksek manyetik dalgalar yayan bi tane de aya birakiyorlar ki insanlar gelisip en yakin uzay cismi olan aya gittikleri zaman, ve tabi manyetizmayi algilayabilecek aletler edindikleri zaman aydaki monolith'i kazip cikarsinlar. ilk defa isikla karsilasan monolith de gidip sahiplerine dunyadaki canlilarin yeterli duzeye ulastigini haber versin. aslinda insanlarin bi ozelligi yok burda. bu elemanlar evrenin her yerini gezip canlilik buluyor , entellektuel acidan gelisme ihtimali bulanlari korukluyor, yani bi nevi evrenin degisik noktalarina zeka ekiyor'' ama neticede bu uzaylılar 4 milyon yıl bekliyorlar monolith gün yüzüne çıksın da haber gelsin. yoksa ben mi gene yanlış anladım.
hazir bu filmle ilgili -gulunc olsa da- bir ele$tiri gelmi$ken 4-5 madde ile bana gore neden guzel bir yapit oldugunu cevaplamak istedim. 1: oncelikle bu filmi kitaptan bagimsiz olarak degerlendirmemenizi rica edecegim. her kitaptan uyarlanan filmde oldugu gibi, daha iyi kavrayabilmeniz icin kitabini da okumanizi tavsiye ederim. o zaman "gunumuz izleyicisi" dediginiz, onune her geleni tuketip daha farkli urunleri virus gibi yagmalayan insanlardan bir farkiniz olur.(*) 2: "zamanina gore" gercegini hafife almayin. zira ne varsa eski klasiklerde var. gunumuzde ellerinde her turlu imkan olmasina ragmen terminator 1-2 gibi yapimlari rafa kaldirtacak yeni terminator filmi yapamiyorlarsa, ya da yil 2010 olmasina ragmen hala modern times gibi ba$arili bir kapitalizm ele$tirisi gelmiyorsa bu eski adamlarin zamaninin otesinde ve oldukca yaratici olmalarindan kaynaklaniyor. yani sozluk kli$esi ile soylersek citayi oyle bir noktaya yukseltmi$ler ki, kimse kolay kolay yanina cikamiyor. 3: bu filmi sadece izlemek icin izliyorsaniz size yeni bilim kurgulari tavsiye ederim. gemiler oradan oraya hiper uzay hiziyla, i$ik hiziyla falan atliyorlar. takip etmesi kolay oluyor yani, cok degerli 2 saatinize yazik olmami$ olur. 4: "fayton" metaforu guzel olmu$ bunun uzerinden yazalim. sizin icin romantizm sevgilinizle beraber "limuzin" ile yapilmi$ $ehir gezisi olsa da, bir "fayton" gezisi ile alabileceginiz hazzin yanina yakla$amaz. elbette hergun i$e faytonla falan git demiyorum ama arada binip, o cayir cayir benzin yakan, trafigin canina okuyan arabalarin sıkıcılıgından kurtulabilirsiniz. 5: "my mind is going, i can feel it..." bu monolog sinema tarihinin en ba$arili sahnelerinden birinin icinde gecer. seslendirmesi cok iyidir. zevkler ve renkler degi$ebilir ama genel kani boyledir. video 6 dakika, sıkılmazsaniz buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=85wcw3arnhs kisacasi neye gore kime gore sıkıcı? (*)bu arada robin'den bir msj aldim. kendisine te$ekkur ediyorum, ogrendigim iyi oldu. (yine de kitabi okumak iyidir.) "-robin- (#16922416) film tam olarak kitap uyarlaması değil yalnız. senaryoyu clarke ile kubrick beraber yazıyorlar, daha sonra (sanırım film piyasaya çıktıktan sonra) clarke bunu temel alarak kitabı yazıyor."
2001 a space odyssey hakkında bence sıkıcı bence şudur budur diye yorum yaparsanız elbette buna kimse karışamaz sizi bağlar zevkleriniz ama burda sınırları iyi çizmek lazım. nasıl ki bugün kalkıp mona lisa dediğin nedir ki abi kadının biri oturmuş poz vermiş bugün bunun çok ötesine geçtiler bugün ne kompozisyonlar ne atraksiyonlar ne kanvaslar boyuyorlar derseniz sizi kimse ciddiye almayacağı gibi kubrick'in başyapıtı olan eserin çoğunluğu için "çöp" eleştirisi içinde sizi ciddiye alan çıkmaz ha ama ne çıkar başkaları da sizden özenip atıp tutmasın diye ne nedir bilgilendirmek isteyenler çıkar ki böyle saçma sapan eleştiriler ile sözlük çöpe dönmesin.
eger bilim-kurgu filmlerinin sadece efektlerle yapildigini zanneden bir insansaniz bu filmi begenmemeniz gayet dogaldir. hatta ba$yapit kabul edilen bir filmi "cop" olarak degerlendirerek hakaret edip, bunu yaparken "gunumuz izleyicileri" kamuflajina siginirsaniz, bu yanli$iniza tepki geldigi zaman da "ben kendi fikrimi soyledim nolmu$ ki?" felan dememeniz lazim. her $eyi bir kenara birak, madem filmden sıkıldın, en azindan $u konu ba$ligini ba$tan sona okumaya gayret et. senin o "cop" diye ileri sardirdigin sahneler, neleri anlatiyormu$ bir gor... senin hayal gucun zayifsa filmin gunahi nedir? once gunumuz izleyicisi adina filme coptur bu, gereksizdir de, ele$tiri alinca da "ben kendi adima konu$uyorum" diye kivir.. yanli$ bunlar. senaryosu surukleyici degilmi$: sen $una en ba$indan "ben hareketli filmleri seviyorum, sarmiyor bunlar beni" desene kisaca... o zaman anlarim seni. filmdeki maketler: kucumsenecek en son $ey bu olmali. 40 sene onceki filmi, ne umarak izledin merak ediyorum? al sana efektsiz bilim-kurgu, sıkılmazsan izle: the man from earth
2001 karisik bir film olmasının yanında genellikle ilk izleyişte tam oturan bir film değil. fakat... ikinci kez izleyebilmek icin de gercekten büyük bir sabir gerekli. özellikle de kısaltılmamıs versiyonunu izliyorsanız bu cok zor. zaten film ilk gosteriminde, ki bu uzun versiyonudur, buyuk elestiriler almıstir, begenilmemiştir. ama hemen ardından makasını eline alan kubrick tarafından filmin cogu kısaltılmıstır ve o zaman film izlenebilir bir hale gelmiştir. ne demek istediği, müthiş detayları ve zamanının cok ilerisinde cekim teknikleri ancak seyirci sıkılmadan izlediğinde anlam kazanabildi. demem sudur ki, bu filmin kısa versiyonu gercekten ismini ve basarısını hak eder, ama uzun versiyonunu izleyenlerin begenmemesi ve eleştirmesi de gayet dogal. ayrıyeten filmdeki bazı figurlerin tam oturmaması filmin sucudur. hiçbir film el kitabiyla izlenemez, film onu bize izlerken vermelidir. şahsen ben kubrick konusunda arastirma yapmasaydım hala o tasin uzaylılar tarafından gezegenlere yerleştirilen bir alıcı oldugunu anlayamazdım. bir gozetleme kamerası işini gören bu taş filmde tam anlatılmamıstır. yine de filmin yavasligina ve bu karısıklıgına ragmen kült oldugu da bir gercek. zamanının cok ilerisinde bir film sonucta. ama tartisilamaz demek, elestiride bulunanlara sen anlamazsın demek bu filmin izleyici kitlesine yakismiyor bence.
2001 a space odyssey eleştirilerinde kitaptan bağımsız yapılan her eleştiri "bir yürü git allasen" cevabını almaya mahkumdur, zira film zaten kitap ile tamamlanacak şekilde çekilmiştir, bunu göz ardı etmek komedi filmine girip "abi bu filmde de hiç dram yok yea" demek gibi saçma sapan bir yaklaşım olur. "kitabını okumaya mecbur muyum ben yeaeaeaea" hiç bir ortamda haklı bulunmaz, zira bu adamlar en baştan o şekilde kurmuşlar, ki hakikaten kitabı okumadan filmi anlamak imkansız. ben kitabını da okudum, filmini de izledim, kubrick'e taparım (abartı yok) ama bu filmi hiç sevmiyorum. bunu söylemek en doğal hakkım çünkü filmin ne anlattığını biliyorum ama anlattığı şeyleri "beğenmiyorum".
bunu beğenmeyen otomatikman şunları da beğenmedi: alphaville, zardoz, aelita, himmelskibet, la jetée, stalker, blade runner, fahrenheit 451, gattaca, thx 1138, they live, solyaris. ki bunları sevmiyosanız, ağzınızla kuş tutsanız bana kendinizi sevdiremezsiniz. bununla birlikte bu filmi beğenmemek sizi iconoclast yapmaz, sadece benim sinemasal vizyonuma göre oldukça "sığ" bir sinema izleyicisi olduğunuzu gösterir. sonuçta sizin 2001 a space odyssey'i sevmemeye hakkınız olduğu kadar benim de, sizi sevmemeye hakkım var. kısasa kısas. bu arada, zamanın ötesi listemin 1. sırasında duran entryle gurur duyuyorum. hatta 2., 3., 4'ncüsüyle de.
görsel efektleri yapan douglas trumbull ve 3 arkadaşı olmasa sikko bir film olacaktı. tek oscar da görsel efektlerden gelmiştir. o zamanlar kıtlık varmış, akademi dört oskar heykeli veremeyiz deyince ödül töreninde sahneye sadece kubrick çıkmış. daha sonra trumbull ve arkadaşlarının esamesi okumayınca kubrick'le bir tartışma çıkmış (200 entry boyunca bu adamların adından söz edilmemesi de garipmiş) kubrick mgm'e telefon etmiş ve douglas trumbull'ın ismini mgm biyografisinden sildirtmiş. böyle de pislik yapabilen takıntılı bir adammış kubrick. http://www.youtube.com/watch?v=whi2qghwtwc
--- spoiler --- "open the doors, hal i'm afraid i can't do that daisy, half crazy" * --- spoiler ---
haiku olarak tanımı şöyle oluyormuş: zoort... zoort... zooort... bodoof! güm bam güm bam güm bam... güm! kırkiki imiş. http://www.youtube.com/watch?v=_uopk8nwfl8
kendi içimize baktığımız simsiyah bölümler ve evrende gezintiye çıktığımız rengarenk bir bölüm barındırır. sağlam filmdir, insanı derin düşüncelere iter.
efektleri için, o güne kadar yapılamayanı yaptığı için, stanley kubrick filmi olduğu için değil de, insanın vizyonunu genişlettiği için asla eskimeyecek bir filmdir.
içindeki düşünce yoğunluğu dikkate alındığında oldukça hızlı akan film. --- spoiler --- öyle bir film ki, anlatım biçimi mümkün olabilecek en uç ve bir o kadar da sade noktada. örneğin hal'in insanları öldürdüğü kısmı düşünelim. bu bir cinayet sahnesidir. burada kubrick hiç de temposu yüksek olmayan ve 'görsel' anlamda hiç de cinayeti duyumsatmayan bir görüntü gösterir: insanın yaşam fonksiyonlarını gösteren bir ekran. yani bir cinayet ancak bu kadar sade anlatılabilirdi. en büyüleyici tarafı, hikayede öyle bir noktada çözülmüş ki bu, onu hiç yadırgamıyoruz! üstelik cinayet sahnesini gerçekte olabilecek en soğuk biçimde hissediyoruz. insanın öldüğünü yazıyla ekrana yazan bir yönetmenden bahsediyoruz. o kadar esprili, o derece basit ve yalın ki! duygu bakımından bu derece yoğun olabilmesi yalnızca bir deha ürünü olduğunu gösteriyor. yani duygusal anlamda kayıp olmayan ama görüntü anlamında yapılabilecek en yalın şey. şimdi efendiler ben şu görüntüyü, yani aslında görüntünün bir hiç olduğunun ispatı olan görüntüyü, ya da aslolanın onu aktarma biçimi olduğunun kanıtını gördükten sonra nasıl olur da yalnızca bir tasarımcı olarak hayatıma devam edebilirim? nasıl olur da klasik kompozisyonlara kendimi kaptırabilirim? mimarlıkta nasıl olur da eski moda heykel geleneğini devam ettiren post modernizmi sürdürebilirim gönül rahatlığıyla? bu adamın daha bir güzel yanı oldukça hınzır olması. hal'i 'öldüren' kahraman dave'e hal'in söylediği şarkıyı hatırlayalım. şarkıyı söylemesi ayrı komedi, giderek sesin yavaşlayıp kalınlaşması ayrı. o anda o yoğun acıma hissiyle doluyken o anda yapılabilecek en 'alakasız' şeydi o şarkıyı oraya koymak. ben bu tip sahneleri yalnızca bir ayaklık alanı olan bir direğin üstünde duran bir adama benzetiyorum. bu da bir cinayet sahnesi ama görsel anlamda o derece alakasız bir görüntü ki, küçük bir ara versek aynı duyguyu vermeyecek. işte böylesine hassas bir dengedeyken sanatçı kubrick hınzırlık yapıp hal'e o şarkıyı söyletmiyor mu! ama ustalık ya, o anda bile yadırgamıyoruz. adam bu sahnenin cinayet sahnesi olmaması için elinden geleni yapıyor ama biz bir türlü cinayet hissinden kurtulamıyoruz! bu tip hınzır sahneleri izlerken hep aklıma şu gelir: acaba filmi izlemeye şu sahneden başlayan bir insanın, ne izlediği hakkında en ufak bir fikri olur mu? o derece minimal ki! bir tuvale soyut dışavurumculuk kadar cesurca ve düzensiz yaklaşan bir ressam kadar 'cesur' ve 'rastgele' ama onları bir arada tutacak kadar da sağlam bir anlatıcılık, altyapı. tıpkı devasa kütlelerdeki yıldızların, gezegenlerin aslında bir yörüngede gitmesi gibi. yani uzayın duygusunun aktarılması! filmin garip bir boyutu ise oldukça 'manevi' bir etki yaratması. film düpedüz manevi. başlangıçtaki -sanırım yaratılış sürecini anlatan- siyah ekran üstüne müzik kombinasyonu başladığı anda farkediliyor bu. bölye bir başlangıç olabilir mi? alın size sadeliğin doruk noktası! bu kadar mı yadırgamadan izlenir ve bir o kadar da duygu yoğunluğu 'taşıyabilir' bir siyah görüntü? gökyüzüyle aynı! gökyüzü nedir ki? birkaç noktanın hacmi 'tanımladığı' bir boşluk. ama o hacmi hissetmek gibisi var mı? o siyah sadece siyah mı? görüntüye neden ihtiyaç duyulmaz gökyüzünde? yeryüzündeki baroklukta neden o derinlik yoktur? son izlememde enteresan noktalara bir yenisi daha eklendi. filmin görsel anlatım meselesinden, güzel müzik-görüntü kombinasyonlarından vesairelerinden öte, tam anlamıyla bir tarkovski filminde bulabileceğimiz o 'resim yapıyor gibi' etkisi. yani her şeyden öte yalın bir şekilde izlendiğinde de 'güzel' olması. biraz açacak olursam, genelde kubrick filmlerinin garip yanı, sürekli olarak beyin fonksiyonlarının hızlanması hissini barındırmalarıdır. yani sürekli düşünürsünüz filmlerde. bir rahatlama anı yoktur. tarkovski'de ise hemen hemen hiç düşünce yoktur, sürekli bir duyguyu deneyimlersiniz. hatta tarkovski o uzun planların, film üzerinden izleyenin deneyimlerini karşılaştırması için bir zaman tanınması olduğunu söylemiştir. yani bildiğiniz film seyrederken belli ölçüde filmden koparak kendi hatıralarımızı hatırlamamızı istiyor. şimdi, kubrick'in filminde -birkaç kere izlememden olacak- şu düşünce işlemi biraz daha azaldı bende. onun yerine garip kesmeler, görüntünün bizzat kendisiyle ilgili tat alma meselelerine dikkatimi verdim. daha doğrusu film bu açıdan da o kadar başarılı ki, bu düşünce boşluklarını dolduracak 'bilinçte' tarkovskivari tatlar da gözüme gözüme sokuldu. tarkovski entrimde bulunan şeylerden bahsediyorum. yani anlatmaya çalıştığım şey film çekmek değil, çekme şekli. emin olun bir resme bakmaktan daha zevkli tek şey onu yapılırken görmektir. özellikle picasso'da bu daha da belirgin. yani nasıl yaptığını görmenin tadı başkadır. işte o güzelliklerin çok yoğun bir şekilde bulunduğunu görmem filmi ayrı bir sevmeme neden oldu. filmin sonunda kendi yaşlılığıyla yüzleşen dave'in giderek yaşlanıp bir bebeğe dönüşmesi meselesi de ayrı zarif. o yaşlılığa geçişler çok güzel ama içinde öylesine büyük bir ağıt barındırıyor ki! insan olmanın öyle samimi bir isteği ki bu son sahne! yaşlı adamımız bebeğe dönüşüyor. 'bilincin' doruğunda, deneyimi en üst seviyede bir insan, ölüm döşeğinde. yaşamanın ne demek olduğunu en fazla bilen insan ölüme en yakın olandır. bu insan o bilinciyle bir bebek oluyor. tazecik! ne muhteşem bir görüntü! ne samimi ve insanca bir istek! --- spoiler ---
üç bölüm 32 sahneden oluşan film. 1) the dawn of man 52:03 1. overture.................................2.49 2. opening credits......................1.36 3. the dawn of man..................14.37 4. from earth to the moon..........6.13 5. voice print identification..........1.12 6. squirt......................................1.46 7. a great big mystery................4.06 8. off to clavius...........................7.03 9. purpose of the visit................5.28 10. deliberately buried...............3.55 11. the monolith.........................3.36 2) jupiter mission -18 months later 61.11 12. jupiter mission......................3.42 13. ''the world tonight''...............5.09 14. frank's parents......................2.03 15. chess with hal.......................0.45 16. sketches & suspicions...........5.04 17. removing the ae35................6.24 18. human error?........................3.59 19. a bad feeling.........................4.11 20. intermission..........................0.25 21. cut adrift...............................4.47 22. rescue mission......................5.30 23. the big sleep.........................2.06 24. ''open the doors!''.................4.36 25. emergency airlock..................3.55 26. ''my mind is going!''................5.47 27. pre-recorded briefing.............1.19 3) jupiter -and beyond the infinite 30.26 28. jupiter... ................................4.11 29. ...and beyond the infinite......9.40 30. through space & time............7.02 31. star child...............................1.35 32. end credits............................7.58
filmin başında gösterilen uzun karanlık tamami ile kubrick'in tarzının bir ürünüdür. ne yaratlışı!!! kubrick'in tarzı budur. sahneler uzatıla uzatıla çekilir. tamami ile evrimci ve ateist bir filmi yaratılışçı gibi über-fantastik bir hezeyana dahil etmek de nasıl bir kabiliyettir artık * filmin başında, the dawn of man bölümünde (sanırım henüz evrimin homo-erectus basamağındaki*) moon-watcher ve arkadaşlarından önceki uzun karanlık kubrick'in bir çok filminde vardır. açın izleyin sparctacus'u.. 5 dakikadan fazla siyah ekran izliyoruz.. bu da mı yaratılış.. sahnelerin uzata uzata çekildiği filmler için açın bakın the shining'e, a clockwork orange'a vs. vs. kubrick'in tarzı bu.. uzata uzata çeker sahneyi. ateist bilimadamı arthur c. clarke'nin eseri de yaratılışçı oldu ya.. ölsem gam yemem artık!!! (bkz: sevdiği şeye laf söylenince sinirlenen yazar) (bkz: ne yaratılışı ulan)
herhangi bir filmde benzer ögeler gördü diye filme katı yaftalar yapıştıranların asıl değerini anlayamayacağı başyapıt. shining filmindeki kapı kırma sahnesini siyah beyaz bir filmde olduğu gibi görmüşlüğüm vardır (youtube'da shining kopya mı diye dolanıyor aratmayın bana şimdi). kubrick zaten o filmin çekim esnasında 'çektiklerimiz bir çok kez çekildi. bize kalan onları biraz daha üst seviyeye çıkartmak' demiştir. yani şu halde spartacus'taki karanlığa 'enee bu 2001 filmiyle aynı anlama mı geliyor' ya da 'hakaten lan spartacus evrilimiyor ülen bak cengavere' diyen bir mantaliteden bahsediyorum. elbette ki 'görsel' benzerlikleri sadece bir 'tarz' zanneden insanlar sinematografi gibi bir şeyden bihaberdirler. zaten o insanlar siyah beyaz bir film olan yurttaş kane'in neden hala yaşadığını da anlayamaz. çünkü neticede görsel anlamda benzer değildir değil mi herhangi bir hollywood filmi! yani demem o ki, siyah ekran elbette ki bir anlam yüklendiği için vardır. yoksa başyapıt olan filmlerin çoğunda gereksiz bir sahne ya da kare olmadığını bilmeyenler mi var? öte yandan kronolojik ilerleyen bir filmin elbette ki başı dindara göre yaratılış, dinsize göre rastlantısal ama bir şekilde evrenin ilk zamanına denk gelen bir şey ifade edecektir. dolayısıyla fantastik gelen düşünce aslında en olası düşüncedir ki bunun aksini düşünenlerin ne kadar gerçekten kopmuş olduğu açıkça görülür. filmin başında 'dawn of man' adlı 'başlığı' okuyup kapatsanız dahi bunun bir adem göndermesi olduğunu bilirsiniz. filmin güzel yanı dindarın adem, dinsizin insan olarak yorumlamasıdır. ben dindar olarak birinin insan zekasının oluşumu ya da evrilmesini düşünmesini (ki bence evrim farklı değildir) yadırgamazken nasıl oluyor da her türlü fikri taşıyabildiğiyle övünen 2001 manyakları kendi fikirlerinden başka fikir duyduklarında deliye dönüyorlar anlamak mümkün değil. filmin sonundaki insan 'üst insan' olduğu kadar isa'yı da sembolize eder. o yüzden hıristiyan bilmemne oluşumundan ödül almış filmdir. film kubrick 'ağzından' bir 'tanrı konsepti' üzerine oturmuştur. film sürekli bu konsept etrafında döner durur. hal bile buna güzel bir örnektir. arthur clarke'in eseri 2001 değil sentinel'dır. 2001'i kubrick ile birlikte yapmışlardır. arthur efendi gerçekten de önce yazmış olsaydı dahi kubrick'in onu kopya etmeyeceğini bilirdik. kitap uyarlama yönetmeni olan kubrick boşuna tüm çektiği filmler için yazarlarından eleştiriler almıştır zaten değil mi? yani ortaklık olsa ne bu kavga? son olarak sevdiğimiz sanat eserleri bizim tapulu malımız değildir. daha da ötesi bizi biz filan yapmazlar. biz sadece üreterek varız. kendi fikrinden başkasını duyunca 'laf yedim' diyen insana diyeceğim şu ki, aman diyim sanatçı olma. zira sanatçı olursan laf yemekten başka şey gelmez başına. eleştirmen gibi yaptığın 'her türlü işi' yerden yere vuracak bir 'alıcı' kitlesine iş sunamazsın. o cesaret de olmaz.
başındaki karanlık sahne ile "bir jenerik ancak bu kadar soyutlanır" dediğim film
arog'ta da gönderme yapilan filmdir. ayrica filmle yakindan ilgilidir, şiddetle: (bkz: erich von daniken) (bkz: tanrıların arabaları)
60’ları 70’lere bağlayan dönemde çekilen ve kült bir film olmak için gerekli bir takım özellikleri ve eksiklikleri içinde barındıran ve 2001 yılına öngörü şeklinde kurgulanmış bir bilim-kurgu filmi. --- spoiler --- insanlığın ne tip gelişimlerden geçtiğini atlamalı bir teknikle anlatan filmin ilk sahnelerinde, görülen az gelişmiş ön-insan(?) modundaki, evrim aşaması başlangıcındaki canlılar görülmektedir. önceleri herhangi bir maymundan farklı tavırlar sergilemeyen bu ön-insan topluluğu, nedeni bilinmeyen bir taş bloğun belirmesiyle kişisel gelişim evrelerine ilk adımı atıyorlar. aralarında ortaya çıkan ilk insani özellik olarak bir tanesinin nedensiz bir şekilde liderleşmesi olarak görülebilir. bu liderin diğerlerinden bir nebze daha dik durduğunu görüyoruz. bilinçaltımızda bizim kontrolüne en az sahip olduğumuz id kısmının ön plana çıkardığı cinsellik ve saldırganlık kavramlarından saldırganlığın ne şekilde daha aktif hale geldiği de, bir kemik parçasını diğerlerini kırmak için kullanan ön-insanla anlatılmış. başlangıçta kavga eden iki gruptan biri, bu lider sayesinde insan olmanın getirdiği bir takım özelliklerini keşfederek diğer gruptan suya yaklaşan bir üyeyi öldürmekle onlara bir gözdağı vermişler. buradan da anlaşılacağı gibi bu kavga, diğer gruba da tekrar o suya yaklaşmamaları gerektiğini öğreterek insani bi özellik katmıştır. savaşta yara alan tarafın da artık gelişim evresi başlamıştır bu ders verici olayla. artık susuz ama bilinçlidirler. taş bloğun açığa çıkmasıyla beraber önce korkarak dokunan ön-insanın, bloktan zarar gelmeyeceğini anladığı anda daha sürekli temaslarda bulunması; onun zarar görmediğini algılayan diğerlerinin de bu evreyi bu kadar uzun yaşamadan kısaca uzun dokunuş aşamasına geçmesi; izleyip öğrenmeye muhteşem bir örnektir. silah kullanmaya başladıktan sonra yemek alışkanlıkları da değişen ön-insanın genel gelişiminde ve ilerleyişinde, saldırganlık ve hırsın ne kadar etkili olduğunu; silahın psikolojimize etkisini kapalı bir dille anlatmış. ön-insandan günümüz insanına ani bir geçişin ardından astronotların gördüğü taş blok, bize belki de günümüz insanının da çok ilerideki bir insandan geride olduğunu anlatmak istiyor olabilir. evrimleşmiş olduğumuzu düşündüğümüz noktada ne kadar da ilkel canlılar olduğumuzu idrak etmemize yardımcı olmaktan ziyade; bize geleceğin çok daha farklı olacağını ifade etmekte olduğu fikri daha akla yatkın. çünkü bilgisayarın uzay istasyonunda görevine bağlı kalmak adına sergilediği duygusal tavrı buna engel oluyor. bu tarz bir yaklaşımda bulunan sonradan üretilmiş aleti üretenlerin aslında pek de o kadar geri kaldığını iddia edemeyiz. --- spoiler --- kısacası bu film anlatmak istediklerinin derinliğinde saklı olan bir filmdir. farklı anlamlara açıktır. bir tür insan ayracıdır.
ilk sahneleri ile alakali olarak: yonetmen bey insanligin gelismeden/dusunmeyi ogrenmeden once uretim araclarini (filmde soz konusu uretim araci, bir tur kemik-silah olmakta) kesfettigini belirtiyor sanirsam. uretim aracini kesfeden insan bunu hemen dominant olmak icin kullaniyor. sonuc olarak inceden, uretim araclari gelisim ve rekabeti getirir. toparlamak gerekirse, once bulduk, sonra gelistik. sonra bulduk, sonra yine gelistik. ama gelistigimiz icin bulmadik. edit: imla
düşündürten filmdir.o meşhur "bitmek bilmeyen" değişmeyen monoton sahneler, aslında oturup düşünmesine izin verir seyredenin.çünkü anlatılan oldukça ağır ve karmaşık bir konudur, uzay macerası değildir , varoluştur.
uzayi ve uzayin boslugunu, karanligini, buyuklugunu nefis sekilde anlatan film. mavi tuna valsinin de en cok yakistigi filmdir ayni zamanda.
insan zekasinin su ana kadar yarattigi en ileri eserlerden biri dersek sanirim abartmis olmayiz. dedim bile zati.
(bkz: hal 9000'le tavla oynamak)
teknik açıdan bakıldığı takdirde stanley kubrick'in sinema konusunda ileri zekalı biri olduğunu gösteren filmdir.
müzikleri tarkan- viking kanı isimli güzide eserimizden araktır.
filmin şu uzun karanlık kısımlarına fazlasıyla takmış durumda insanlar. size doğrusunu söyleyeyim; o kara taşa bakan maymunlar gibi, aydaki monolith'e bakan astronotlar gibi siz de sinema ekranına bakarsınız "bu ne böyle yaa" diye. bilgisayarda izliyorsanız bilgisayara, televizyonda izliyorsanız televizyona bakarsınız. neden siyah derseniz; cehaletinizi anlatmaya çalışmıştır kubrick ustam, o maymun kadar cahilsiniz, o astronotlar kadar bilgisizsiniz o siyah ekranın karşısında. bizi maymun yerine mi koymuştur kubrick baba? haşa, o bize zaman kavramını anlatmaya çalışmıştır. şimdi düşündüğümüz sorular gelecek günlerde cevaplarımız olacak! ama asla sorularımız tükenmeyecek, hep bir yenisi var olacak.
bir insanı düşünmeye iten filmlerin babasıdır, bilim kurgu budur tam anlamıyla, ayrıca kubrick'in ne kadar olağanüstü bir kişilik olduğunu anlatmaya yeter bu film. yeni izleyecek olanlar lütfen boş kafayla izleyiniz yoksa sıkılacaksınız büyük ölçüde
efsanenin çözümünde mihenk taşı! olan `monolit in sağlıklı bir şekilde açıklığa kavuşabilmesi için ne yazık ki kitabı ve filmi yetersiz kalmaktadır. onun yerine arthur c. clarke'ın a space odyssey in başlangıç noktası olarak nitelediği altı kısa öyküyü ve bunların arasından en önemlisi "gözcü" hikayesinin okunması gerekmektedir. bu kısa öykülerin ışığında ,anlatılmak istenen şöyledir; evrende yüzden * fazla gezende, insan ırkı yaşamaktadır. bunlardan bazı gezengenler daha erken oluşumunu tamamlamış ve dolayısyla burada ikamet eden insanlar, diğer gezegenlerde yaşayan insanlardan önce evrimini tamamlayarak ,zihinsel ve teknoljik seviyede öne geçmişlerdir. teknolojisi önde olan insanlar , farklı yaşam formlarını aramak için gezegenler arası seyahate çıkar. kendinden geride bulunan insan mediyetlerinin gelişimine katkıda bulunmak amacıyla onlara işlevsel aletler bırakırlar. kitapda bu tek parçadan oluşan bir taş ,monolith iken; gözcü hikayesinde bıçaktır.
cannes film festivalinden ödül almış her hangi bi film izliyormuş hissine kapılmamı sağlayan film.
bu filmi şuan izledim ve inanırmısınız hiç bir şey anlamadım. edit: tamam lan vurmayın. çok stratosferik buldum, yıldızların içinde kaybolup atmosfer semalarında rahmaninov dinleme hissi uyandırıyor.
2 gecedir filmi izliyorum fakat hala ortasında bile değilim. yalnız şunu farkettim bu film eşliğinde uykuya dalmak hoş oluyor. bu gecede bitirmeye çalışacağım ve uyuduğumda eminimki kendimi yine uzayın o dingin boşluğunda bulacağım.
elbette ki sevilmesi zorunlu olmayan bir filmdir. her sanat eseri gibi öznel yargılar ile izleyebilir ve bizim duygu ve düşüncelerimizle ten uyuşmazlığı yaşandığı noktada alakamızı kesebiliriz. ancak bu filmin en azından ekşi sözlük bağlamı içindeki durumu, diğer anlaşılması zor filmlerden daha aykırı bir noktada duruyor. suserlar sayfalar dolusu filme ve filmi sevenlere laflar ediyor, boş entellik zırvaları olarak etiketliyorlar.. filmi anlamak isteyenler için internet ellerininin altında. yüzlerce yazı bulabilirler, ayrıca immanuel tolstoyevski de bu başlık altında güzel bir özetini çıkarmış. kendi ekleyeceklerimi bu yazının içine sokuştururum ama esas mevzu bahis öfke film kadar, filmi sevenlere de yönelik olduğu için bir savunma yapma ihtiyacı doğdu. iş bu yazı, filmin neden ve hangi koşullarda sevilebileceğine ilişkin beyanatımdır hakim bey/hanım. karar yüce yargının.. --- spoiler --- - film bişey anlatmıyor. anlatsa bile anlaşılmıyor. aksine, 2001 akla gelebilecek belki de en büyük konuyu ele alıyor. insanın kendinden yüce bir varlığa, zekanın yaratıcısına gidişinin öyküsünü anlatmaya cüret ediyor. özellikle finale doğru bu buluşmayı ifade eden tam algılanamayan, çözümlenemeyen kısımlar (bkz: jupiter and beyond the infinite) temelde zaten anlaşılamayacağı için muğlak. yani rahat olalım, filmi sevenler de, filmi yapanlar da buraları tam anlamış durumda değiller. nedeni de basit. insan kendinden öte bir varlığı zaten anlayamaz, anlamlandıramaz. beslediğimiz muhabbet kuşu bizi, yediği buğday tanesi de onu nasıl anlayamaz ise aynı nedenle. filmin finalinin anlaşılamazlığı bu nedenle mesnetli bir eleştri olamıyor. olabilmesi için böyle bir konunun hiç çekilmemesi gerekirdi. ya da "insan" denilen organizmanın herşeyi bilen ve kavrayabilen bir yetisi olduğuna inanıp, sanat eserlerini araştıran, fikir üreten bir tabiatta değil, her daim ahkam kesen biçimde yaratırdık.. ne mutlu ki böyle bir üst karar yok. eğer olsa idi bilim-kurgu’nun en büyük eserleri zaten verilemezdi. mevcut bağlamda anlaşılamayacak olan kavramlar ve olaylardan bahsedilmez ve böylece varoluştaki kendi konumumuzu daha derinden kavramamızın yolu açılmamış olurdu. - bayık film. akmıyor ve aynı görüntüyü dakikalarca gösteriyor. ne gerek var? cevap vermeden önce anlaşılma-anlaşılamama konusu üzerinde biraz daha durmaya değer. sinemanın sadece holivud sınırları içinde cereyan eden bir eğlence aracı olduğunu düşümüyorsak mesela tarkovski’nin mühürlenmiş zaman kitabında dillendirdiği fikirlerine göz atmakta da sakınca yok. özetle tarko, anlam üzerine olan sanatın edebiyat olduğunu, sinemanın ise duyuları belli bir süre harekete geçirerek deneyim yaratma imkanının olduğunu ve bunun üzerine gidilmesi gerektiğini söyler. tarko, entel ağızlara sakız olmuş bir kişilik. bundan dolayı bir rahatsızlık mevcutsa; bambaşka bir sinema üretmiş olsa da alfred hitchcock üstad da hemen aynı şeyleri ifade etmiştir. sinemanın gücü dikkate alındığında yaşanan hissi deneyim ilk sırada, anlatılmak istenen ancak ikinci sıradadır. 2001 de izleyiciye kendinden önceki ve sonraki hiçbir filmin yaşatamadığı uzay yolculuğu hissini yaşatarak bu düşüncede zaten eşi benzeri olmayan bir noktada. deneyimin sessizliği, soğukluğu, karanlığı insanı boğuyor, evet. başta kimse bu filmin eğlenceli bir aile komedisi olduğunu söylemediği için bunda da bir sakınca olmaması gerekir. netekim uzay sessiz, uzay soğuk, uzay karanlıktır... zira, çocukluğumdan beri en büyük hayalim jüpitere seyahattir. 2001, izlediğim onca film, okuduğum onca kitap arasından jüpiteri görmenin olmasa bile, en azından yolculuğun nasıl bir deneyim olabileceğini somut ifade edebilen tek sığınağım oldu.. - filmin anlatımı buz gibi. bu ne amk.?! filmin bir diğer rahatsız edici noktası herhalde anatım dili. kubrick’in diğer filmlerinden farkı da böyle çıkıyor. kubrick büyük oyuncuları, görkemli acting’i seven bir adam. kirk douglas, peter sellers, jack nicholson, nicole-tom cruise ve burada ilginç biçimde tüm acting yükü hal9000 üzerinde. ayrıca kameralar ultra geniş lenslerle hep konuyu değil de mekanı veriyor, adeta teknik olarak konumlandırılmışlar. izleyici filmi belgesel izler gibi izlemek zorunda bırakılıyor. bunun rahatsız ediciliğine katılıyorum. en azından ilk defa izlendiğinde içine girmeyi imkansız hale getiriyor. ben 4. izleyişimde sevmiştim. woody allen da 4. izleyişinde sevdiğini söylüyor. hatta otisabi de ancak 4. izleyişinde jüpitere giden geminin sperm şeklinde olması gibi şahane detayları farkedebildiğini ifade etmişti. demek ki standart 4 izleyişte içine girilebilecek bir film ile karşı karşıyayız. çok büyük emek gibi dursa da en azından bu film bağlamında bu çabanın karşılığını ziyadesiyle verdiğini söyleyebiliriz. çoğu insana verdi. başkalarına vermemesi için bir neden olduğunu sanmıyorum. filmin belgeselvari, dışardan yaklaşımının izleyiciyi zor durumda bıraktığı diğer bir konu da katharsis’i oluşturamıyor oluşu. hiçbir noktada filmdeki bir insan ile kendimizi özdeşleştiremiyoruz. onula bir olup hissettiklerini hissedemiyoruz. yine günümüz sinemasının özdeşleşme üzerinden anlatımına alıştığımız için zorlanıyoruz. bunun doğru olduğunu düşünmüyorum, çünkü sinemanın en büyük katharsis sahnelerinden biri bu filmdedir. özdeşleşeceğimiz şey ise bir bilgisayar. hal9000’in fişinin çekildiği sahnede verdiği insansı tepkiler bize bu imkanı en geniş biçimde sunuyor. öte yandan bu özdeşlemenin soğukkanlı, görev uğruna birkaç saniyede yaptığı analizlerle tüm gemi mürettebatını öldürmeye karar veren bir bilgisayar programına karşı olması ürkütücü. izleyicinin böyle bir deneyimi yaşaması için gözünü karartmasını gerektiriyor. verdiği kararların insansı olmayan tabiatını gördükten sonra, tıkandığı noktadaki insansı tepkileri; korktuğunu, zihninin gittiğini söylemesi, yalvarması yine en azından ilk izleyiş için neredeyse içine girilmesi imkansız bir tabiatta. filmin insanın ürettiği yapay zekayı bir düşman olarak konumlandırmadığını anlamak, sürekli iyi-kötü ayrımı yapmaya endeksli beynimizin çalışma sistemine aykırı. onun gidilen yolda sadece bir araç olduğuna hükmetmemiz de yine 3.- 4. izleyişe denk gelen bir farketme hali. varoluşunu sağlaması sadece verilen görevi yerine getirmesine bağlı olan ve bu görevi yerine getirmek için, dolayısıyla varolabilmek için çabalayan bir yaşam formu. yapay olması hayatta kalma dürtüsüne sahip olmasını, yaşamını anlamlandırma isteğini engellemiyor. ancak bunun biz insanların tutumundan pek de farklı olmadığına kanaat getirdikten sonra rahatça onu anlayabiliyoruz, empati besleyebiliyoruz.. (filmdeki tek dramatik-hareketli kamera kullanımı da bu sahnededir) --- spoiler --- günümüzde neden filme bu derece çok referans verildiği sorusunu cevaplandırmak aslında çok kolay. film kendi çizdiği düzlemde onyıllardır tek başına yürüyor. bilinç safhaları, evrim, zeka-yapay zeka farkı, alet'in doğası, alternatif yaratıcı/tanrı, uzay yolculuğu, tüpteki beyin kuramı, algımızın ötesindeki boyutlar, iletişim (tanrı*-maymun, maymun-alet, alet-insan, insan-insan, insan-alet, insan-tanrı) gibi konuların hepsini birden anlatan ve kendi estetiğini yaratmış böyle bir film daha çekilmedi, çekilemedi.. ayıp ya
filmleri sesli çekmek olanaklı hale gelip,* sessiz sinema yok olma tehlikesiyle karşılaştığında bazı yönetmenler, "sinemayı öldürüyorlar" demişler. bu lafları ilk duyduğumda pek anlamamıştım. lan ne güzel işte teknoloji, moderenlik felan. hem insanlar konuşa konuşa değil mi? lakin bu filmi izleyince ne demek istediklerini anladım. şarlo da modern zamanları sessiz çekmiş.* tabi bol gevezelik içeren harika filmler de var.* ama sinemanın da sessiz bir dili varmış be! bi de (bkz: trois couleurs bleu)
tuvalet sahnesiyle beni üzmüş filmdir. sen şu çağda trenlerdeki tuvaletlere sadece " hareket halinde işeyin ve sıçınız. " yaz. bu kadar basit ve kolay olsun. sonra uzaya çık. koskocaman boşlukta 10 maddelik talimatı okuyup, ona göre sıç. yazık valla.
bunu alan, bunu da belki alır. ben aldım: http://www.galactanet.com/oneoff/theegg_mod.html
özellikle kitabını okuyanlar için izlerken çok keyif alınan bir filmdir. ancak bilimkurgu sempatisi olmayan insanlarla izlendiğinde ilk on dakikadan sonra uykuya dalmaları sonucu filmi tek başınıza izlemeniz pek olasıdır. bir keresinde bir hocamızın sınıfta bu filmi göstermesi sonucu tüm sınıfın uyuduğuna şahitlik etmişliğim vardır.
avrupa sinemasını da bağımsız sinemayı da severim. kieslowski, haneke filmi falan hastasımdır. hiç sıkılmam. ama bu filmi bir kere de izleyemedim. bir kubrick filmi yani... üzülürüm bu filmin ismini duyunca o yüzden. kötü film değil tabiki de ne bileyim... sıkıcı.
bu filmi günümüzde çekseniz insanlar yerden yere vururlar sizi. "insanlığın şafağı" kısmı ve havadaki kemiğim uzay mekiğine dönüştüğü sahne hariç. sanırım filmin en büyük özelliği 1968 senesinde bu denli bir hayalgücünün varolmasıdır. yerçekimsiz ortam ayakkabıları, kadınların saçları uçmasın diye kafalarına bir şey takması vs güzel ayrıntılar. uzay görüntüleri de inanılmaz olmuş. gora'yı izleyip "sonunda bir türk bunu yapabilmiş" dediğim sahneler yaklaşık 40 yıl önce kubrick'in filminde yapılmış. filmin amacı nedir peki? senaryo nedir nerdedir? sinema bir sanattır tamam. anlatmanın değil göstermenin ön planda olduğu bir sanattır. yine de ben bu filme bu kadar değer verilmesini anlayamadım. "mesajı anlamadın mı lan hıyar?" diyosanız da adamlar bile anlatamamış ki kitabı filan çıkmış sonrasında. ben buna "sanatın amına koymuş hacı" diyemeyeceğim. eğer gerçekten bu filme saygı duyan biri varsa özür dilerim. isterlerse beni ikna etmeye çalışabilirler. uç eser.
bilim kurgu diye niyetlenip, altıma sıçtığım film oldu bu benim için. bugun eve dönüş yolunda müzik dinlerken hal geldi aklıma ve aynı korku yine belirdi içimde. şimdi de sol frame de görünce noluyo lan dedim ister istemez.
diriyi bayıltacak güçte bir sinema şaheseridir.
başrolünü, farklı zaman birimlerinde, farklı bilinçlere, farklı durumlarda, kendini görünür kılan, eni 1, boyu 4, yüksekliiği ise 9'un katları ya da 1'in, 2'nin, 3'ün karesi olan, monolithin oynadığı film. beno'na bilinç kapısı diyorum kaynağa açılan, hepimizin içinde var olan. yıllar önce seyrettiğimde o zamanlarki bu çok uçuşkan mihenk taşı görüntüsü şu yaşımda bana çok daha anlamlı görünüyor. bilincin* filmi.
aynı yıl çekilen planet of the apes'in uzay gemisi tasarımından bir ayrıntı: http://img97.imageshack.us/i/bscap0000poi.jpg/
stanley kubrick'in bir uzaylı olduğunu düşünmeme sebep olan filmdir.
izleyeni ikiye ayrılır; filmi anlamayanlar ve anladığını zannedenler. ekleme: bir de "aslında en baştan anlayıp sonra yapılan kafa karıştırıcı yorumlara aldanıp anlamadığını sananlar" diye bir grup daha vardır.
sanat dünyasına bırakılmış bir monolith.
eved günaydın. filmi dün izledim. öncelikle ilk tepkimi...neyse sonra dile getireyim ben bunu. filmi anlayanlar ile anlamayanlar arasında kıran kırana bir mücadele görüyorum. hiç gerek yok. filmi izleyip de felsefesini, yönetmenin sıkıntısını merak edenler, buraya bakın! dehşet, inanılmaz bir bkz veriyorum: (bkz: 2001 a space odyssey/@immanuel tolstoyevski) güzelce anlaşılır biçimde yazmış, aç oku. hah şimdi gelelim yorumlara: bu film inception, matrix, bok püsür gibi çekilseydi, (yani akıcılık, aksiyon eklenmiş hali; tüketiciye yönelik şeyler) gişe rekorlarımı dersin, guinness rekorlar asiklopedileri mi dersin, her bir şeyi kırar geçerdi azizim. 2-3 yıl vizyonda kalır, sinemalarda izlerdik biz bunu. ama şimdi gel gör ki 2-3 saat izleyemiyoruz. ha düşük bir ihtimalle, insanlık çok salak olduğu için de olabilir bu..bi bok anlamıyosunuz siz de ya. bi kere yönetmenin varoluş sıkıntısını biz de çekiyoruz. ben resmen yaşadığıma üzüldüm filmi izlerken. bıraksan olmuyor, izlesen olmuyor. böyle bir varoluş sıkıntısı içerisindesin, uzayda salınır gibi. eved yani yönetmen güzel anlatmış, gördünüz mü? insan uzayda da böyle oluyo, filmi izlerken olduğu gibi.. anlatılmak istenen şeyler muazzam. bilim kurguya kafa beyin patlatmış biri olarak gerçekten çok beğendim. insanın evrim döngüsü, teknoloji-ilkellik döngüsü vesair. hastası oldum. zaten beğenenler de sırf bu yüzden filmi beğeniyor. yoksa kimse dakikalarca bir uzay mekiğinin salınımını izlemekten hoşnut değil. değil di mi? lan !? film rastgele enstrümanlar çalan bir orkestra gibi. eğri büğrü yazılmış, okunamayan bir şiir gibi..hayır okusan çok seveceksin, delisi divanesi olacaksın. ama şair "okunması önemli değil" yaklaşımında olduğundan şiir bir şey ifade etmiyor. filmde anlatılmak istenen bir şeyler var, tamam. ama "ben filmini çeker koyarım, anlayan anlar aga" düşüncesiyle bu iş olmaz. bu ne adamsendecilik, bu ne nemelazımcılık.. yönetmen seyirciyi sklememiş resmen. budur. bu fikrin aksini iddia edenle bizzat tartışmak isterim. ruh hastasıyım zaten. bir seyirci filmi izlediğinde anlamalı. anlamıyorsa orda bir sıkıntı var demektir. biz mi salağız lan yani, hırsızın hiç mi suçu yok. sanat sanat için mi, sanat insan için mi? ne için bu nalet sanat! hah şimdi dile getireyim, ilk tepkim "eşşeğin zki afedersin!" olmuştu. ne bileyim.. velhasıl "kitabı okuyun, bir duş aldın kahve için ve sonra filmi izleyin" demiyorum. yukarda süpersonik bir bkz verdim. önce onu bi okuyun. az çok neler anlatılmak istenmiş bakın. sonra birşeyler anlamaya çalışarak izleyin. zaten düşünmek için yeterince vakit oluyor izlerken.. öptüm çok..
stanley kubrick ' in bütün filmlerini seyretmiş ve beğenmiş biri olarak şunu söyleyebilirim ki; hiç bir şey anlamadım usta ben bu filmin sonundan. gerçi o kara taştan da bi bok anlamadım. cem yılmaz arog'ta gönderme yapmış bu maymun ve kara taş olayına. arog 'u daha önce izlediğim için anlamamıştım. gerçi sonra da izlesem anlamıyacaktım. bu kara taş nedir? üstadım bir bilen söylesin. içimde kaldı yemin ediyorum. onun haricinde film; 1968 yılında çekilmiş olmasına rağmen görüntüler açısından kesinlikle sırıtmıyor. hani klasik müzik çalışyor sürekli, böyle güzel gibi ama bilemedim ben onu. yine de seyredin içinizde kalmasın işte..
yıllar yılı saçma sapan göndermelere teşne olmuş chef d'oeuvre film. ama saçma sapan olmasının nedeni gönderme yapan kişinin filmi anlamaması. bunu şöyle bir örnek ile pekiştirmek isterim; son kullanıldığı yer gözlemlediğim kadarıyla airfel reklamı. tamam da sen kubrick'e gönderme yaparak, yada 2001'e gönderme yaparak reklamını nasıl zenginleştirebildin. neye katkıda bulundu, bu olgunun altını doldurabildin mi? fondaki müziği* çalıverince oluyo mu şimdi yani? yok ya, yani böyle basitleştirilmemeli hiç birşey. bari gönderme bir şeye hizmet etse, o da yok. -abi müzik iyi, böyle uzay felan var, bizde globaliz interneyşınılız ya hani uyar bence? -bence de?
kayıp 17 dakikası bulunmuş. ayvayı yedik. http://thefilmstage.com/…yssey%e2%80%99-discovered/
üstünden dokuz yıl geçmiş bir film hala konuşuluyorsa çok da fena olmayabilir. bakınız: aşk-ı memnu'nun kitabı çıkmış ekolü.
en fazla sıradan bir cüneyt arkın filmi kadar bilimsel olan vasat film. ülkemizde yabancı hayranı olan ergen enteller tarafından korunup kollanmaktadır.
telaşa mahal yok, çıkan kayıp 17 dakikası dvd'nin fastforward seçeneğiyle 3,5 dakikada izlenebiliyormuş.
- abi 2001'in kayıp 17 dakikası bulunmuş! - evet ama sadece bir uzay gemisinin uzay boşluğunda süzülmesinden ibaretmiş zehehe.
kayıp 17 dakika yayınlanmayacaktır, telaşa mahal yok. kubrick zamanında seyircileri sıkmak istememiş.*
kitabı ufuk açar hafiften. görüş açısını birkaç milyem genişletir, zihni ferah tutar. filmini ise sahne atlamadan izleyebilmek benimkinden farklı bir kafa yapısı istiyor sanırım. olaya vakıf olamadım bir türlü.
insanın uzay olarak metafor edildiği film.
(bkz: bengi dönüş) (bkz: nietzsche)
kendisine film demek kanımca büyük haksızlık olur. tamamen felsefik bir eserdir kendisi. öncelikle insan'ın ilk oluşumundan başlayarak hem insan evrimini hemde alet evrimini anlatmıştır ve bu ikisini anlatırken birbiriyle olan ilişkisini irdelemiştir. ilk insanlar -maymun demek daha doğru olur- ilk aleti buldukları zaman oldukça heycanlı ve içleri araştırma duygusuyla kaplıdır, bunun neticesinde de sürekli evrilerek ve kendisiyle birlikte aletlerinide evrimleştirerek ilerlemektedirler fakat vakit geçtikçe içlerindeki heycanı kaybederler ve artık aletler kendilerinin önüne geçmeye başlar -bunu hal 9000 bilgisayarının uzay gemisinin kontorülü ele aldığı, insanları yolundan çekmeye çalıştığı zaman anlarız- lakin insanoğlu bu savaşımda zekasını kullanarak son kez aleti yenilgiye uğratır. artık evrimini tamamlamıştır ve jüpiter'in sonsuzluğunda kendisini kaybetmiştir, kendi ölümünü izlemeye mahkumdur. herşeye rağmen insanın bedeni ölse de kendisi ölmez ve yaşantısına yıldız çocuk olarak devam eder. filmdeki lahitte sanırım tanrıyı sembol etmektedir. film başlı başına bir şaheser olsa da hışırtı şeklinde olan müzik bünyemde pek hoş karşılanmadı. ayrıca diğer entryleri okuduğumda benimkilerle paralellik gösterdiğini gördüm. sanırım bunun en büyük nedeni; benimde http://www.kubrick2001.com/ adresinden faydalanmam oldu. bu entryi girmeycektim fakat yine de belki farklı bir tat getirir diye fikrimi değiştirdim.
sıkan, iç burkan, boğan, yalnız hissettiren bir film. kurgu ve ötesinde. kubrick2001 sitesi ve immanuel tolstoyevski sağ olsunlar, film hakkında bana pek söyleyecek bir şey bırakmamışlar, ben de azıcık bir şey ekleyeyim. --- spoiler --- bir kere o eli indir. o eller yok mu eller, çok mühimler insan evriminde. en başta yalnızca önem atfedilmeyen bir aracı işlevi görürlerken -diğer sürüyü kovmak için tehditkârca sallanmaları, besinleri toplarken kepçe işlevi görmeleri-, tavla taşının kat(kı)alizatörlüğüyle, eller bir anda aracı işlevini kaybedip, anlamlanıyor, el-parmaklar-eklemler olarak ellerin üzerinde bilinçli bir hakimiyet kuruluyor; eller karşı sürünün üzerinde iktidar kuruyor. şu geçişle (kemik----->uzay istasyonu) o ellerle varılan nokta vurgulanırken; aynı ellerle karşı kabileden biri öldürülüp, ortak bir ihtiyaç olan su sahipleniliyor. gelişmek, ama neye rağmen/nereye kadar? doğa üzerinde tanrıcılık oynamaya başlayan insanın vardığı nokta hal 9000'dir. doğanın tanrısı insan, kendine, doğadan bağımsız siber ağlardan bir tanrı yaratmıştır. her yerde gözleri vardır aynı insanlar gibi, kolları vardır -kollu uzay mekiği de sibernetik yaratımın bir parçasıdır sonuçta- aynı insanlar gibi. ama bütün sorumluluklarını yıktıkları tanrı hal da insanlıktan nasibini almıştır, endişe duyar, mürettebatı düşünür, öldürür ve çaresizce kaldığında korkar, öyle bir korkar ki tekinsiz vadide* ne kadar inilebileceğinin bir göstergesidir belki de. --- spoiler --- benim eyyorlamam bu kadar. bu arada, kimse filmdeki efektlerden bahsetmemiş, '68 yılında o görüntüleri nasıl elde ettiniz arkadaş, film boyunca dert oldu bana; bir hata, göze batan bir şeyler aradım bulamadım, 2010 yılında en iyi görsel efektlere aday olsa acımam veririm ödülü. o derece olabildiğince, insan zihnine uyan görüntüler elde edilmiş, salt gerçekçi olmalarının ötesinde aynı zamanda estetikler de. acayip sıkıcı bir film bu arada; uzay, sessizlik, klasik, müzik falan.
başı itibariyle felaket sıkıcı gelen lakin başlarda gorilleri görüpde kapatmazsan ortaları merak uyandırıcı olabilen 68 yapımı stanley kubrick filmi.
filmin basi temelini bence el-emek ve zihnin birbirlerinden bagimsiz olamayacagindan aliyor
film eski olmasına rağmen görsel açıdan bizim 2000 lerde çekilen filmlerimize kafa tutacak kadar iyi. bu kadar iyi görsele rağmen maalesef bazı yerleri sıkıcı. çoğu yerde uzay hayatı, yerçekimsiz ortam gibi ilgi çekici şeyleri gösteriyor olmasına rağmen sahneler çok uzatılmış sanki. ama izlenmesi gereken bir film tabii. özellikler uzaya merakı olanlar, küçükken astronot olmak isteyenler ve yerçekimsiz ortamı en ince ayrıntısına kadar görmek isteyenler mutlaka izlemeli. --- spoiler --- maymun-adamın kendi kendine ilk silahı bulma sahnesi çok etkileyiciydi, maymun maymun hareketlerle birbirlerini korkuturlarken bir kemikle işgalcileri suyun başından kovdu. bide maymun-adamın elindeki kemikle önce yavaş yavaş sonra sertçe kemikleri kırması, kendi kendine silahı kullanmayı öğrenmesi, yiğit özgürün bi karikatüründe kendi kendine konuşmayı söken çocuk vardı onu hatırlattı bana. yerçekimsiz ortamda nesneler fazla hareketli, o kalem sahnesinde özellikle kalem sanki hava akımına kapılmış gibi dengesiz hareketlerle ilerliyor boşlukta. fakat boşlukta cisimlerin ağırlık merkezinin çevresinde dönerek hareket etmesi gerekir. filmde "hal" adlı bilgisayar, eleman bunu kapatmaya çalışırken reset yiyor ve "ben hal 9000, illinoisde, 1992 yılında üretildim" diyor. film 2001 i anlattığına göre adamlar süper bilgisayarların üretildikten sonra onlarca yıl çalışabileceğini düşünüyordu heralde. sonuçta 2001 deki göreve 92 yapımı bir bilgisayar verilmesini başka türlü yorumlayamadım. eski bilim kurgu filmlerinde özellikle dikkatimi çeken şey şu ki, adamlar bilgisayarı kontrol etmek için bizim gibi bi grafik arayüzüne, bi masaüstüne sahip olmuyorlar. bu filmde de öyleydi, "hal" sesle çalışıyor ama kumanda panelinde bissürü düğme olmasına rağmen eleman onlara bastığında değişimi görebileceği bir ekran yoktu. hele tamir için dışarı çıktıkları küçük gemilerde bin tane düğme vardı, bir tane ekran yoktu, herşeyi önündeki camdan dışarı bakarak yapıyordu. sanki araba kullanıor. yapay zekanın insan otoritesine karşı çıkmasının ilk örneklerinde biri sanırım, filmde bu durum iyi işlenmiş. ama şöyle de olabilir; hal'in beyninde gerçekten "insan hatası" nedeniyle bir hata olabilir. sonrasında iki eleman hal'den gizlice konuşurken hal onları duyup, kendini kapatacaklarını öğrenince belki de kendisine önceden verilen komutlar doğrultusunda "kendisine karşı bir saldırı olduğunda bunu önlemesi gerektiği"ni düşündü ve o elemanları öldürdü. sonunda neler oluyor pek anlamadım, tamam adam karadeliğe giriyo, yada bi şekilde ışık hızına ulaşıp yaşlanıyo ama eğer ışık hızına ulaşırsan o hızda sen birkaç saniye geçirdiğinde evrende aylar, yıllar geçmiş olur. yani senin değil çevrenin yaşlanması lazım. maymunlar cehennemi adlı filmde bunun güzel bir örneği vardı. --- spoiler ---
belki yazıldı. belki çizildi. belki benden öncekiler çok daha güzel anlattılar olayı. ama diğer ihtimalden ötürü dokunuyorum biraz. benim izlediğimde bir sahne kopması yoksa eğer büyük dedelerimizden olan hayvan, kemiği havaya attıktan sonra film havada salınan kalemden devam ediyor. bize de insan olduğumuz için ve film stanley kubrick e ait olduğu için oradan bir anlam çıkarmak düşüyor artık. filmde kaburga kemiği dedemizin akıl yürütmeye başlamasının katalizörü veya sembolü bir meta olarak tanımlanıyor. o ana kadar sanki güdü ve dürtülerle yaşayan, yiyen, içen, korkan, saldıran ama aklı olmasına rağmen fitilini yakamayan dedemiz, yerdeki cesetten kalan iskeletin kaburga kemiğini diğer kemiklere vurunca kemiğin yıkıcı gücünü farkediyor ve sonraki meydan kavgalarında kemiğin bu gücünü kullanarak rakibini alt ediyor. insanın maddelere ve aklına olan hakimiyeti de başlamış oluyor artık. tabi daha sonraları bu işlevdeki metalar gücün vazgeçilmez unsuru olarak tarihte yerini buluyor. kılıç, tüfek gibi aletlerle süregidiyor mücadeleler. sonraları insanoğlu peygamberler çağını, aydınlanma çağını, reformu, rönesansı yaşıyor. ansiklopediler, kitaplar basılıyor ve geniş kitleler tarafından okunuyor da. sonra da güç el değiştiriyor ve fiziki gücün yerini, zeka gücü ve ahlaki tamlamalar alıyor. bunun katalizörü de kalem oluyor tabi. böylece filmdeki geçişi anlamına bağlıyoruz.
kişinin kendisiyle olan iç hesaplaşmalarını anlatan, tanrının varlığını sorgulatan film, baş yapıt...
kitapta uzay insanıyla dünya insanının karşılaştırıldığı bir paragraf var ki bütün bu uzaya gidip yeni koloniler kurmanın, dünya'dan uzaklaşmanın temeli o küçücük paragrafta gizlidir. uzay çok rahat yer, sokayım dünya'ya kısacası. bir de ithaki'nin toplu baskısında bir imlâ hataları var ki oyy. ikinci baskıda da düzeltilmemiş, darısı üçüncüye diyoruz. manyak kitap, evet.
1968 yılında çekilen stanley kübrick filmi. filmin nasıl bir 2001 düşlediğine mi yanayım yoksa böylesine başarılı görsel efektlerle dolu filmin çıktığı tarihte bizde bozkırlar şahini targan filminin piyasaya sürülmesine mi yanayım?
bakınız bu link, zamanında pink floyd ve kubrick anlaşabilselerdi eğer, ne gibi sonuçların doğabilecek olduğunu anlatıyor. http://www.youtube.com/watch?v=f88nz1sxwx0
stanley kubrick'in dr. strangelove sonrası, dur bakalım bir de gökyüzüne bakayım ne gibi şeyler çıkartabilirim desturuyla işe koyulup yarattığı fütürist bir destan. daha sonra peşi sıra yeryüzünde anlatılabilecek en mükemmel beş filmi yaratmıştır. yaratmak diyorum, yaratmak kubrick'e de mahsustur bir bakıma.
anladığım kadarıyla film uzayda geçiyor.
stanley kubrick'in özellikle son kısmında saçmaladığı film. tamam, görsel efektler zamanına göre müthiş olabilir, ama doğru dürüst konu yok, empati kurulabilecek tek bir karakter yok, anlatım kopuk, öykü doyurucu bir sonuca bağlanmıyor. gerçek bir bilimkurgu klasiği izlemek istiyorsanız alienı izleyin. 2001'de ününden başka pek bir şey yok.
bu filmi bu gece ucuncu kez izledim. ilk izledigimde 8-9 yaslarindaydim, uzayli filmleri sektirmezdim, uzay yolu senin savasyildizi galaktika benim hastasiydim *. annem dedi "bu oole bildigin zuzayli degil, uyu sen". ama dinlemedim, inatla izledim... maymunun kemigi havaya firlattigi sahne ile uzaydaki fetus sahnesini kafama kaziyarak buyuk bir hayal kirikligi icinde gittim yattim 2,5 saat sonra... bi bok anlamamistim. ikinci izleyisim 5-6 sene evvel. artik aklim balig oldu, anlarim bunu diye bi calimla oturdum izledim... cik.. nada... yine bi bok anlamamistim. bu aksam ucuncu sefer izledim. kedi de benle izledi. simdi anlatacam, kedi benden cok seyi anladi sanirsam.. simdi bu filmin spoiler'i olur mu? olur diyen izlemesin zaten amk. ama yine de size kare kare anlatacam az sonra, uyarmadi demeyin. filmimiz rahatsiz edici bir muzik esliginde karanlik bir sahneyle aciliyor. 5 dakka simsiyah ekrana bakip geriliyorsunuz. sonra dawn of man diyor ve strauss'un also sprach zarathustra'si esliginde killi atalarimizi izlemeye basliyoruz. kedim bu sahnelerle cok ilgili, gozlerini ayirmiyor. hele bir insan grubunun digerini su basindan kovdugu sahnede donup "bunu mu lan atalarin? benimkiler 4 milyon yil once de asilmis peh!" diye bi bakis atiyor. ben de utanmadim degil, yani o an yaradilis teorisine inanasim geldi :(. neyse kovulan insan grubunun siginaginda bir gun bir monolit peydah olur. burada "yiiiiiihiiiihiiii ahhhahhhhhoooohhhiiiiiii" seklinde acayip bir muzik terennum edilmektedir. kedi kucagimdan ziplayip ekrana yapisarak monolitin sirrini cozmeye calisir. zannedersem filmin sonunda cozdu pezevenk... efenim monolitten gorunen gunes-ay uyumundan feyz alan atamiz kemigi kullanarak suyun basini tutan hemcinslerini oldurmeyi icat eder ve kemigi yukari firlatir. 4 milyon yil ilerleriz ve kemik uzay gemisi olur!! bundan sonra yarim saat kadar mavi tuna esliginde uzay balesi izleriz. boole uzay gemileri salinir, geminin icinde bir kalem bes dakika kadar yuzer, bir kadin yurur falan filan... manzara her sey superdir. sonra ogreniriz ki bizim monolit aya gomulmus. bir grup bilim insani incelemeye gider. gitmesi 15 dakika surer. monlite varinca, bundan sonra "monolit muzigi" tabir edecegim "yiiiihihiyiiihiii hahahhhhhhhiiihoooohii" seklindeki psikopat muzik gelir yine. sonra monolitten bir sinyal yayinlanir, bu sefer gunes mazarali dunya goruruz ve akabinde tirtil seklindeki bir baska uzay gemisine geceriz. buradaki rutinileri izlememiz de bir 15 dakika surer. sonra bu arkadaslarin, geminin her seyi olan ve simdiye kadar tek bir hatasi gorulmemis 9000 serisinden hal ile jupiter'e gitmekte olduklarini ogreniriz. bu aralar kedim filme ilgisini kaybeder ve gogsumde uyumaya baslar. hal 9000 cok hisli bir bilgisayardir. hic hata yapmamis olmasiyla ovunur. lakin bir gun kucuk bir hata yapar ve olaylar gelisir. hal hata yaptigini zinhar kabul etmez, hata varsa hep insan hatasidir. lakin bu minicik hatanin yani sira boyle tepki verdigi icin geminin murettebati hal'i kapatmayi planlar. bunu ogrenen icli bilgisayara hal, "el mi yaman bey mi" oyununa girisir. bu sira sahne yine kararir, rahatsiz edici muzik baslar: intermission. sonrasinda hal bozuldugunu iddia ettigi parcayi "kof koh kof hof" nefes sesleri icinde yerine koymaya giden frank'i oldurur, onu kurtarmaya giden dave'i ise iceri almaz. kedim burada uyanir, hal hibernation'daki insanlari oldururken firlar ve ekrana yaklasir. dave "open the pod bay doors, hal" derken pur dikkat izler. fotografini cektim yukliyim caps'ini de koyacam inanmayanlara... neyse arka kapidan giren dave, hal'i devre disi birakir. bir tornavida ile!! burada hepimizin gozleri dolar... hal bir nevi yaslanip gucu kuvveti giden kisiler gibidir. "i can feel it, i can feel it" diye yaltaklanir. dave bile yumusar, "hadi bi sarki soyle hal" der. kedim yalanmaya baslar. filmde ise bir kayit duymaya baslanir. bu monoliti bulan ekipten doktordur. der ki, "sadece hal'e soyledik, biz uzayli yapimi bi monolit bulduk, monolit de jupiter'e bir sinyal yolladi, biz de sizi jupiter'e yolladik.. hadi rast gele". bundan sonra film kopar. monolit muzigi alttan alta duyulmaya baslamisken, jupiteri goruruz. bu sirada monolit de arzi endam eder. kedi pur dikkat izlemeye baslar. bu sefer monolit uzayin karanligina seyrederken jupiter, uydulari ve jupiterin evreleri siralanir. dave ise yuvarlak hatlara sahip pod'un icinde boole rengarenk bi yere cekilir. acayip goruntuler ve muzikler esliginde galaksiden fetuse oradan kayalik gezegenlere gideriz. bir ara nutella kavanozuna girdigimize dahi yemin edebilirim. kedim burada "ucmus bu kubrick, ne iciyorsa aynindan bana da ver" bakisi atarak gobegime tirmanir ve kivrilip uyur. zamanda mi yolculuk ediyoruz mekanda mi derken 14. louis tarziyla modern cizgileri birlestiren bir yatak odasinda dururuz. pod'dan disari bakan dave, uzay kiyafetleri icindeki yasliligini gormektedir. yasli dave bi banyoya gider gelir ki yuvarlik hatli pod'un yerinde bir masada daha da yasli dave bi seyler yemekte... daha da yasli dave amcamiz yasli dave'in yaptigi gurultu uzerine kalkar, banyoya dogru seyirtir, kimse yoktur, doner oturur, yemege devam eder. eline bardagi alir, icer, fakat bardagi yere dusur, bakar bakar bakar. bu sirada "kof koh hof" seslerini duyariz. yatakta olmek uzere olan dave yatmaktadir. kesik kesik nefes alirken, parmagini guclukle kaldirir ve ayak ucunu isaret eder. monolit orada durmaktadir. dave fetus haline gelir, also sprach zarathustra calmaya basladiginda monolitten gecerek ay'la dunyayi birlikte gorecegi bir konuma gelir. fetus dunya kadardir ve dunayaya gulumsemektedir. mavi tuna baslar ve yazilar akar, also sprach zarathustra basladigi anda kendini televizyonun onune atmis olan kedim ve ben ise kubrick'in onunde saygiyla egiliriz. simdi ne anladin dersen, hicbir sey soyleyemem... soylenebilir bir sey olsaydi zaten , kubrick filmi cekmezdi arthur c. clark da kitabi yazmazdi. ha bir de bu kadar uzun yazmamin bir sebebi var ey okur, hepsinin bir sebebi var ;) soyut dusunce nedir ki zaten, abartilmis balon bir konsept.
merak edip aldım kitap serisini okuyorum şuanda daha 2001 a space odyssey yeni bitti.güzel bir kitap.4 kitabın birleşimi olan kitapta arthur c. clarke'ın stanley kubrick'e gönderdiği 6 öyküden ikisinede yer vermişler.
[(bkz: #23164459) ] [(bkz: #23186857) ]
yapımın temel aldığı film. genel olarak açıklaması şöyle: 1. sinematografi: görüntüyle yazı yazmak, resim çizmek. 2. sinema-mimarlık ilişkisi: sinema sanatı ışık, kamera açısı, kompozisyon, renk vs. konularında resim ve mimarlık sanatından sıklıkla yararlanmıştır. duyguyu kuvvetlendirici bu yöntemler bazı filmlerde öyle ileri düzeydedir ki, herhangi bir konuşma veya müzik olmasa da filmin öyküsünü anlayabilir, duygusunu hissedebiliriz. bu tip filmler nasıl mimarlıktan yararlanıyorsa mimarlık da bu filmlerden öykü anlatıcılığında yararlanabilir. 3. sinematografik mimarlık: mimari eserler belli bir plastik bütünlük içerisindedir. ancak bu bütünlüğü (uyumu) veya zıtlığı (uyumsuzluğu) farklı bir bakış açısıyla yani öykü anlatıcılığıyla ifade etmek, plastik öğeleri bir araç olmaya indirger. dolayısıyla yöntem bir tasarıma değil bir sanatsal ifade biçimine dönüşür. bu ifade biçimi yapının oturduğu alandan kapılara, mobilyalardan koridorlara uzanır. yapıyı çeşitli anlam katmanlarında okumaya elverişli hale getirmek metaforik zenginliktir, sembolik veya eklektik değil. sinematografik mimarlık yeni plastik değerler peşinde koşup salt tasarımı vurgulamaz. o, olan değerlere farklı bir bakış açısı sunar. her gerçek sanat eseri gibi. aynı zamanda öyküsel okuma biçimi filmdeki ifade şeklinden farklı olacağından, gerçek mimarlığı hatırlatmada da ciddi bir rol üstlenecektir. 2001: a space odyssey’le ilgili: kubrick film hakkında ‘ben antropomorfik bir tanrı anlayışından kurtulmak istedim’ demiştir. ben ise yapım hakkında (ki kubrick’in de asıl kastettiği budur) ‘ben antropomorfik bir insan anlayışından kaçındım’ diyorum. bununla birlikte yapıyı tasarlarken filmi bir esinlenme aracı olarak gördüm. filmle olan farklılıklar bir yana, filmi izlememiş bir insanın da yapımı algılaması benim temel üretim prensibim oldu. bu yüzden filme olan göndermeler çok az. zaten filmle öykü itibariyle farklılıklar da ciddi şekilde var. film ve yapıya giriş: 2001 filmi iki buçuk saatte kırk dakikalık konuşma süresiyle tam bir sinematografik deha örneğidir. bu filmin minimal diyalogları ve görselliği mimari dile aktarıma oldukça müsaittir. yapıyı tasarlarken ana bakış açım insan gözü seviyesi oldu. zira hiçbir insanın göremeyeceği bir açıdan yapıyı tasarlamak veya görmek (makette bu böyledir) anlamsızdır. ilişkileri ve duyguları algılama hep göz hizasında gerçekleşir. bu yüzden diğer tüm bakış açıları ikincil öneme sahiptir. binada gezen biriyle filmdeki karakterler arasındaki ilişki şöyle sağlanıyor: örneğin dawn of man’deki primatların ilkel davranışları bize gösteriliyor. bunu hiç şüphesiz bugünkü aklımızla algılıyoruz. zaten stanley kubrick’in de artı olarak bir yabancılaştırmaya tabi tuttuğu ortada. dolayısıyla bir maymun, davranışı primatlara benziyor diye bu bölümü anlayamaz. sonuç olarak bu sahneye karşılık gelen yapımdaki dün bölümü de bu şekilde tasarlandı diğer tüm bölümler gibi. yani bugünkü insanın bilincine hitap eden ve yabancılaştırılmış şekilde. fiziksel işleyişi açığa çıkaran mekânda insan akıl harici her şeyi görüyor. burada izleyen hem bir empati kuruyor, hem de olaya dıştan bakmış, kendi geçmişini dıştan duyumsamış oluyor. sinema izleme bir çeşit törendir. onun sahteliği bazen yok olur, gerçek deneyimler yaşanır. tıpkı bir film gibi, sinematografik mimarlık da yaşamı şekillendirir. yaşamı estetize etmek, yaptıklarımızı sanatsal bir aktiviteye dönüştürür. dolayısıyla yaşam sanatı gerçekleşmiş olur. tüm bu açıklamanın sonuçları yukarıdaki linklerimde incelenebilir.
gora'da, ozan güven'in uzaylı delisi freak karakterinin ağzından sıpeyş odissiy olarak vaftiz edilmiş kubrick filmidir.
filmi izlerken sabırsız izleyicilerin yaptığı gibi bende bazı bölümlerde ileri sardım. bazı bölümlerde mal gibi ekranın başında 5 dk karanlığa bakmak iç karartıcı çünkü. film çok rutin ilerliyor. insanın şafağı kısmı baya etkileyiciydi ve bu bölümün evrimcilerin kesin çok hoşuna gitmiştir diye düşünüyorum. filmi kesinlikle boş bir kafayla izlemek lazım. izleyecek olanlara belirtelim şu kareye dikkat.
bu filme "çok sıkıcı" diyen o kadar çok insan gördüm ki sinemadan hiç sıkılmayan, en uyduruk filmi bile sonuna kadar izleyen biri olmama rağmen izlemeye korkuyorum. ya çok sıkılırsam diye.
özellikle başları belgesel gibi izlendiğinde sıkılınmayacak film. eğer iki tema: evrim ve yapay zeka ile ilgili iseniz filmi sevmemeniz mümkün değil. inan inanma, saçma bul beğen, filmin bir havası var. başlarda kendini yönetmenin insafına bırakırsan, yönetmene güvenirsen seni değişik bir yolculuğa çıkaracaktır. filmin sonları zaten gerilim dolu. özet olarak sabırla izleyenin sonunda "vay be" diyebileceği bir film.
sıkıcı bir filmdir eğer sıradan hollywood zanaat filmlerinin klişe temposuna alışmış iseniz. 2001 bir zanaat filminden çok bir sanat filmidir, dolayısı ile vermek istediği mesajları vermek için, zaman zaman, diğer filmlerde göremeyeceğiniz yöntemler de kullanır. bunlardan en sıra dışı olanı da seyirciyi sıkmaktır sanırım. dakikalar boyunca sabit bir görüntüye bakmak birçok seyircinin sabrını zorlar ama unutmayın o durağan dakikalar diğer filmlerde mermilerin amaçsızca havada uçuştuğu dakikalara kıyaslandığında destanlar anlatır. bu yüzden bu filmi mümkünse karanlık ve sessiz bir odada güzel bir kulaklık ve ses sistemi ile, ve mutlaka yalnız başınıza izleyiniz. aksi takdirde sıkılır, sıkılınca dikkatiniz dağılır ve filmi kaçırırsınız. kısaca bu film ne biradır, ne de ucuz bir şarap. bu film özenle seçilmiş üzümlerin serin bir mahzende yıllarca dinlenmesiyle oluşmuş, her yudumda farklı aromalar barındıran nadide bir şaraptır. eğer her gün içtiğiniz bira gibi içmeye kalkarsanız ziyan edersiniz.
(bkz: atom heart mother/#20651286)
son bölümünde bol bol "media player visualization" izleten film. sonunda ne olduğunu tam anlamıyla kimse çözememiştir heralde, kitabı okuyanları bilemem. yine de dakikalarca salınan uzak mekiklerini bir kenara bırakırsak kafa yormaya sevk eden izlenilesi bir film. sonuna kafa yormaya devam ediyoruz efenim (bkz: düşün düşün boktur işin)
25 dakikadır izlediğim halde hala hiçkimsenin konuşmadığı film. biri bir şey söylesin lütfen bıktım amk maymun bağırtısından.
(bkz: odysseia)'dan yola çıkarak (journey ya da adventure vb. değil a space odyssey'dir), kubrick'in kusursuz görsel becerisi ve sesi/müziği kusursuz kullanımı ile, başka bir eve dönüş hikayesidir. (bkz: odysseus) bir savaştan evine geri dönmeye çalışır. ege denizinde bilgeleşir, öğrenir. insan/seyirci/okuyucu/kubrick ise bilmediği/hatırlamadığı evine, var oluşun gerçeğine geri dönüş yapmaya çalışır bu filmle. dönüş yolculuğu uzaydadır.
yanlış isimde pazarlanan, yanlış bir zamanda piyasaya sürülen, yanlış bir yönetmene emanet edilen vasat film. bence bu filmin adı uzayda sevişenler olmalıydı ayrıca filmi de cris nolan yönetmeliydi.
1980'li yıllarda, 2000 sonrasında insanların uzayda yaşayacağı, inanılmaz teknolojilere sahip olacağı hayallerini hatırlatan film ismi. sanki 2000 senesinden sonra her şey değişecek, uzayda koloni kuracaz gibi bir hava vardı ortada. gel gör ki 2011 yılını bitiriyoruz, 1991 model bir mercedes 560 sec, piyasadaki pek çok 2011 model arabadan daha gelişmiş teknolojiye sahip.
(bkz: 2011 a space odyssey)
aynı isimdeki filmden hemen sonra çıkan kitap.
entel bilimkurgusu.
carl sagan kozmik bağlantı kitabında bu filme ilişkin bir anısını anlatır. kubrick ile a. clarke bu filmde gösterilmek üzere "uzaylı" arayışına girerler. ama bir uzaylının nasıl olacağı konusunda bir karara varamazlar. sagana da sorarlar, sizce uzaylılar neye benzeyebilir diye. sagan ise uzaylıların bizden farklı bir evrim çizgisi geçireceklerini, yaşam şartlarının bizden tümüyle farklı olacağını, o yüzden onları "bize" ya da tahayyül edilen bir şey benzetmenin yanlış olacağını söyler. kubrick de bir süre sonra bunu kabul eder ve filmdeki uzalı sahnelerinin hepsini çıkarır.
hakkında kilometrelerce yazılabilecek filmdir. ama ben şöyle özetlemeyi uygun görüyorum: insanoğlunun evrimsel süreci. bir nevi bir yol filmi. (bkz: odyssey)
filmin sonunu kitabı okumadan anlayamazsınız boşuna uğraşmayın. görsel olarak şölen olmakla birlikte kubrick konunun en can alıcı yerini seyirciye anlatamamıştır bu kadar basit işte. bari dış ses kullansaydın be adam. edit: işbu entry girildikten sonra kitapsız da anladım diyenlerin çok önemli birkaç noktayı yanlış anladıklarını farkettim. filmin sonundaki oda dave için hazırlanmış yapay bir ortam metafizik bir yer değil. ayrıca uzaylıların sadece insanlara yönelik bir izleme/geliştirme politikası yok. (bkz: 2010) bir de bu şekilde son 15 dakikayı izleyin.
bu uber eserden (eserin kitaptan ibaret olmadigi vurgusu onemli) bahsederken bracewell-von neumann probelardan bahsetmez isek eksik bir is yapmis oluruz. ben bahsetmeyecek ve eksik bir is yapacagim... (bkz: monolit) not: google da arayacaksaniz von neumann probe (von neumann sondasi) ve bracewell probe (bracewell sondasi) seklinde arayin
spoiler olabilir. öncelikle başlık ara'ya "illuminati" yazıyoruz ve sonuç sıfır, koskoca hal 9000'in kırmızı gözü, monolith'in piramit gibi göründüğü açıda üzerindeki ışık vb. görünce ben kendi kendime demiştim kesin birkaç komplo bağımlısı değinmiştir diye ama hayal kırıklığı oldu benim için. elbette hayal kırıklığının en ufağı bu. ben bir filmi daha izlerken ya da bittikten hemen sonra anlayamadığımı fark ettiğimde pek umutsuzluğa kapılmam ki bir yandan da severim bu durumu, canım sözlüğüm burada, ararsan başka kaynak da bulunur, okunur feyz alınır (bkz: 2001 a space odyssey/@immanuel tolstoyevski) yeter ki benim için bir filmi izleme amacı olan "keyif alma" işlevini eninde sonunda yerine getirsin. bu keyif alma durumu da sadece "vay amk nasıl patladı uzay gemisi lan" gibi bende oluşturduğu heyecan, korku ya da gerilim gibi hislerin dozajı ile alakalı değil. her ne kadar sakız gibi uzayan sahnelerden tiksinti gelse de filmi aslında son yarım saati olan "jupiter and beyond the infinite" bölümüne kadar beğenmiştim ama dediğim gibi o son yarım saat her şeyi sildi attı. (aslında yeşil olan kaskın renginin durduk yere kırmızıya dönmesi de gerçeklikten kopulduğunu gösterir diyeceğim ama o bölümde her şey o kadar açıklamaya muhtaç ki "imgesel anlatmaya çalışmış" demek bile yersiz) oraya kadar beğendik bari gerisini de açıklamalardan öğrenelim dedik, buyrun; "aslında kitapta anlatıldığı üzere mono..." zzzzzt elendiniz!!!1!!!!!111!. filmden bahsediyorduk kitap da nereden çıktı? hikayesinin çok önemli bölümlerini 2,5 saatte bir yere sığdırıp anlat(a)mayan bir film benim gözümde malesef başyapıt sınıfını hak etmiyor. (bunu o 3 dakikalık soluk alma verme sahnesinden başka ses içermeyen sahneye hayran olmuş biri olarak söylüyorum, o sesteki değişimler, korku ve heyecanın aktarılışı kusursuzdu) 1 sahnede 2 sahnede super-slow motion kamerayla çekilmiş edayla gösterilen uzay gemisi hareketlerini "uzayın dinginliğini anlatmaya çalışmış, enfes" diye yorumlayabilirsiniz elbette ama bu yavaşlık filmin her anına sirayet etmişse bu bana göre "o kadar para verip maket yaptık doyasıya gösterelim"den başka bir niyet içermemektedir. filmden biraz olsun tad alabilmek için filmi izlerken her bölüm bittiğinde http://www.kubrick2001.com/index.html buradaki animasyonun o bölüme ait olanını izlemek ve açıklamalardan hareketle "hmm demek öyleymiş" diyerek filmiz izlemeye devam etmek gerekir. blade runner'da da (bkz: #25594367) var olan ve kasten konulan tartışma yaratıcı sahneleri "insanlar sorgulamaya gitsin diye yani ehem meheheh, di mi ya" çerçevesinde savunanlar var olduğu müddetçe elbette başarılı bir görselliğe ve anafikre rağmen özenle sıkıcı hale getirilmiş bu filmi de "kubrick abi yaa, onun olayı bu" diye yere göğe koyamayanlar olacaktır. bu can sıkıcı filmden her filme bir swf kampanyasında tanıdık bir diyaloğu kesip alabildim: http://www.swfcabin.com/open/1318438012 (bkz: i have a bad feeling about this/#25647117) (bkz: #3897771) (bkz: #10545531)
beklettim beklettim sonunda izledim. aslında daha da bekletecektim ama tree of life'ı yeni izlemişken sıcağı sıcağına bunu da izliyim dedim. film bitti. sonra girdim bütün yazılanları okudum buradaki. neler neler denmiş lan şu enfes filmle ilgili. kitabını okumadım. baştan sona kadar durdurmadan izledim. filmin sonunu da anladım. filmin 1968'de çekildiği hiç aklımdan çıkmadığından hayranlığım sürekli katlanarak arttı. sonuç ; bu yazdıklarımdan ahanda entel diyebilirsiniz yok öyle bişey. çok zor bir film değil (izlenmesi ve anlaşılması açısından) sonuç 2 : çok iyi olduğunu tahmin ediyordum ama çok çok daha iyi film. bu filmin, bu kurgunun, bu fikirlerin 1968'de yazılmış olması, çekilmiş olması, amerikan sineması içinde kendine böyle önemli bir yer bulabilmesi bile tek başına bu filmi çok iyi yapmaya yeter.
en başta varoluşçu felsefeden bi bok anlamadıysan bu filme 'entel dantel' ayağı demen de normal tabii. ama umut sarıkaya samimiyet kurarken gerçekten anlamadığından değil, senin gibilerle taşşak geçmek için kuruyo onu. onu da anla ama üzülme, incinme. canım benim.
bir filmde aradığını (çıplak karı kız) bulamayan zihniyetlerin insanlık tarihinin gelişimini 15 dakikada (hem de diyalogsuz) özetleyebilen bir filme çamur atmasını normal karşılamak gerek. tanım: tüm zamanların en iyi bilim kurgu filmi.
'ses yok, konu yok, son yok' diyen bi 'ironik' eleştiriyle meğersem mizah algısını göstermiş yazar bu film için. bilemedik biz. varoluşçu felsefe en başta değil yavrucum. filmin tamamında o. özellikle de sonda. kasma yani boşa. tamam.
filmdeki en çarpıcı sahnelerden biri de kuşkusuz dave'in uzaya çıktıktan sonra kendi yaşlılığıyla karşılaşmasıdır. bu karşılaşma anında oldukça yalın ve beyaz bir minimalist salonda -ki bu tercih sovyet kozmonotla karşılaşma sahnesinde de bir şekilde kullanılmıştı- barok heykeller ve antonio watteu'nun resimleriyle karşılaşmasıdır. watteau'nun resimlerindeki zariflik ve hayat doluluk, yaşlı adamın inzivai, yorgun, yalıtılmış haliyle kontrast oluşturmaktadır. watteau, rokoko stili resimlerinde teknik olarak oldukça karmaşık bir yapılaştırma, güçlü ve canlı bir anlatım yolu izler. kubrick, ulaşılamazı aramaya ihtiyacı ifade etmek için, belki de uzayın sonsuz özgürlüğü içinde sonsuza kadar yaşamak adına watteau'nun en ünlü resmi "l'embarquement pour cythère"(kythera adasına gitmek için vapura biniş-1717)'nı seçmiştir. bu resimde, cennet gibi bir adada zarif giyinmiş insanlar bilinçsiz bir mutluluk içinde sonsuza kadar yaşamaktadırlar. bu durumda, istenilen dünya tasvirine, watteau üzerinden ilerler kubrick. dave'in uğurlanışı söz konusudur artık... kubrick, kendi çıkış noktası olarak watteau'nun barok eserini seçmiş ve böylece de kendi çağının bilim, teknoloji ve rasyonel düşüncesinin sınırlarını aşmak için watteau'yu kullanmıştır. kubrick, bu noktada çok karmaşık ve rafine olanı yan yana kullanır. rokoko'nun abartılı karmaşıklığıyla, mekanı tuhaf biçimde bölüntüleyen o siyah monolitle minimalist pürlüğü karşılaştırır. bu eşsiz yapıtta, insan evriminin önemli sıçrama noktaları görsel göstergelerle ele alınırken, bu karşıt işleyiş aynı zamanda müzikle de ifade edilir: viyana valsi ile modern bir ligeti chorales'in uyumsuzluğu ve çatışkısı... richard strauss'un, friedrich nietzsche'nin "böyle buyurdu zerdüşt'ünden esinlenerek bestelediği aynı adlı eser (müzikal tez / antitez / sentez) bunu ortaya koymaktadır aslında... hikayede başlangıçta kusursuz olarak nitelenen hal'in sonradan kötücül bir güce dönüşmesi bilgisayar üzerinden teknolojinin kusurluluğunu temsil etmektedir.
boşluk... uzun... sıkıcı... siyah... bitmek bilmeyen... dakikalar süren... boşluk... sonuna... nokta konmayan... reha muhtar... yazısı gibi...
yapıtı hep doluluk olarak görenler, sinemayı salt bir aksiyon olarak algılayanlar bu çarpıcı işi kavrayamıyor haliyle... öyle ki filmin bir yerinde kubrick görüntüyü büsbütün yok eder. uzayın ışıksız ve kapkara boşluğunda asılı bırakır izleyeni.. görüntü açlığı içinde olanların karnını makarnayla doyurmaz. kimi zaman sessizlik, kimi zaman o kapkara boşluğun şiirini yazar. sabırsızlanacak bir şey yok... film kuşatmıştır sizi, içinde yer aldığınız uzayı, görünürleşen uzayla bütünlemiştir. sinemanın koyu karanlık boşluğu, bu uzaya eklenir ve adeta zaman hem sınırsızdır, hem de o anda yaşanandır. bu gerçek bir deneyimdir... filmin son bölümünde bir mana aramak, bu işte geleneksel bir anlatı aramak saçmadır. çünkü bu film bir şey anlatmaz, sadece bir deneyim zamanı oluşturur. ucu açıklığı filmi izleyicinin bütünlemesini istediğinden, onun hayalgücünü davet etmesinden ileri gelir. kubrick tözsel olanı, zaman ve mekanın göreceliğini ve kosmosun çatışkısını, özünü sunar. bundan ala mesaj ne ola ki?... romanıyla filmini karşılaştırmamak gerekir. her ne kadar roman, doğalında hayalgücünü tetikleyen bir deneyim sunuyorsa da, filmin film olmaklığından ötürü, görsel açıdan gerçekleştirdiği başka bir deneyimdir. zira yukarıda da değinildiği gibi, bu filmde perde filmin projekte edildiği bir sahne olmaktan çıkar. görüntü satıhta değildir artık, sinema salonunu kuşatan bir uzay yaratır. tüm o yavaşlıklar, görüntü sürçmeleri, kararmalar, sesin sunduğu uzay bundan ötürüdür. bu deneyimi romanda yaşayamayacağınız gibi, televizyondan seyrederek de elde edemezsiniz. izleyiciyle, filmin zamanı birlikte işler. zamansızlık, sonsuzluk birlikte ürer. bundan ötürü de filmin bir başlangıç ve sonu yoktur. öncesiz ve sonrasızdır. mekan duygusu yani izlemek, tanık olmaktan öte içinde yer aldığımız mekanı kendi devamına ekler. koorinatları olmayan bir mekandır bu... boşluktur, zifiri boşluk!... yer çekimsizdir...
bill hicks konuyu nereden nereye baglayarak geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=umzmhtsxdve buradan cikan sonuc; filmden keyif alabilmek icin ya pur dikkat herseyi anlamaya calisarak (veya neden anlayamayacagini anlamaya calisarak) izlemek ya da dupeduz ucmus olmak gerektigidir. ortasi islemiyor.
hayatım boyunca sinemada izlemek istediğim film. sinemada izlemeden öllürsem çok yazık olacak. filmin görkemi küçük ekrana sığmıyor gerçekten. şöyle 70mm kopyasını imax' e getirseler; izlesek, mutlu olsak, sinemanın bize verdiği en güzel yapıta alkışlarla saygılarımızı sunsak.
bir türlü bitirmenin nasip olmadığı film. 4 kez izlemek için başına oturdum ilk 20 dakikada uyuyakaldım. filme bok atmak için demiyorum, zaten daha izleyemedim anlayacağınız üzere. kubrick filmlerini de çok severim ama bu filmin üstümde bir uyku hapı etkisi var cidden.
yorgunken, uykuluyken ya da aklınızda bir şeyler varken izlenmemesi gereken bir film, inanılmaz derecede yorucu bir filmdir. ancak eğer dinç bir kafayla izlerseniz eşi benzeri olmayan bir sinema deneyimi yaşatır bu film size.
ilk yirmi dakikasında uyutmayan filmdir. ama sonraki yirmi dakikasına katlanmak zordur. hele bir de son yirmi dakikası vardır ki adamın gözbebeklerine düğüm atar, öyle uyutur. velhasıl, çok iyi filmdir. ama büyük ekranda seyredilmelidir.
yapım yılı 1968 olan bu film için yapılabilecek tek yorum, "o tarihe kadar yapılmış en çağ dışı yapıt" olabilir. beğenin beğenmeyin, dönemin uzay biliminin görüşmemiş ötesi her şey. yani gidip görülmemiş doğru düzgün planlanmamış bir geleceği işler. ama asıl konuşulması gereken başarı stanley kubrick, değil arthur c. clarke'tır. stanley kubrick eğer en başından beri böyle bir film çalışmasına girmek istiyorsa bulabileceği en büyük dahi clarke'tı. clarke'ın da en büyük şansı kubrick ile güçbirliği yapması olsa gerek.
o kadar dikkati dağınıl biri olmama rağmen benim bile sıkılmadan, bıkmadan izlediğim güzide eser. çağının çok ötesinde bir görsel şölen. yalnız anlamak için belki biraz kasmak lazım, ben uğraşmadım bilemiyorum. ve hepimiz zaten biraz uzaylı değil miyiz? diyerek bu satırları bitiririm efendim.
the tree of lifeın esinlendiği film. bilim kurgu zaten zorken üstüne felsefe yapan kubrick üstad ham beyinlerimizde mavi ekran etkisi yaratmıştır, ilk defa 5 yıl önce izledikten sonra sabırla yeniden izlediğim, anlayabilmek için kastığım film olmuştur. bu filmde akla kazınan detaylar için (bkz: the monolith) (bkz: also sprach zarathustra)
entelliğin amına koyayım. şuan filmden aklımda kalan tek şey maymunların böyle yüksek bi duvarın önünde çılgınlar gibi bağırışmalarıdır. filmi izleyeli 2 yıl falan olmuştur ama bu durum filmi izledikten sonra da aynıydı. çünkü uyumamak, sıkıntıdan intihar etmemek için kendimle ciddi bir savaş verdim. şimdi düşünüyorum "ulan bunca insanın taptığı bir film bende nasıl böyle bir etki yaratabilir?" diye ama pek tatmin edici bir sonuç alamıyorum. yanlış bir zamanda izledim zannedersem. filme kendimi veremedim galiba. doğru zamanı ve tekrar izleme cesaretini bulacağım günü sabırsızlıkla bekliyorum. şöyle de bir filmdir ki böyle zaman zaman aklınıza gelir. böyle sabahın saat 4'ünde hakkında entry yazdırır. so help me god. aydınlanma editi: sinema dehası, entel, her şeyi anlayabilme kabiliyetine sahip, zeki, çevik, ahlaksız abilerimizden-amcalarımızdan öğrendiğimize göre zamanının ötesinde, o zamana kadar yapılmamışı yapan bir filmi izlerken sıkılmaya hakkımız yokmuş. şimdi siki kalkmayan bir adam düşünün. birgün mucize olur ve siki kalkar, bir kadınla sevişir. bu seks, kadının hayatında yaptığı en iyi seks olması lazım. "beni ilkokuldan beri kimse böyle sikmedi." demesi lazım. aynen buna benziyor işte. sıkılmadan izlemek ve beğenmek zorundaymışız.
filmin boş ve karanlık sahnesinde kendi düşüncelerimi filmin bir parçasıymış gibi yerleştirdiğimden benim için 'olmuş' bir film. bilgisayarımla arama mesafe koydum sonra istemeyerek de olsa.
ismindeki 2001 ibaresinden ötürü çoğu kimselerce 1968'de çekildiği anlaşılamayan kült film.
ya bir filmde bir bilgisayari kapamak yarim saatmi sürer. hayatimda gördügüm en yavas bilim kurgu filmiydi. sanki biz gittik geldik marsa onlar gidemedi. tamamini izledim, yarisinda cikmadim ama ömrümden ömür gitti harbi.
on yıl boyunca vcd'sini, dvd'sini korsanıyla, orijinaliyle alıp ancak bir hafta önce izleyebildiğim stanley kubrick filmi. favori filmim her zaman the godfather olmuştur, 2001'i izledikten sonra kendimle epey bir mücadele ettim desem yeridir. sonuçta the godfather yine favorim, zira 2001'i sadece film olarak değerlendiremiyorum hala. öte yandan on yıldır çeşitli nedenlerden ötürü izleyememek çok büyük şansmış, izlemiş olsam sıkılıp bir kenara atar daha da yüzüne bakmazdım muhtemelen.
bu filmin son 23 dakikasını pink floyd'un echoes parçası ile izlemek oldukça ilginç bir deneyim. buradan izlenebilir.
“2001’in felsefik ve alegorik anlamı konusunda spekülasyon yapmakta serbestsiniz”. stanley kubrick 2001: bir uzay macerası filmi hakkında bu yorumu yapar. film hakikaten ilk izlenildiğinde (daha doğrusu bana göre film hakkındaki yazıları okumadan) anlaşılması zor bir film. zaten her ne kadar kubrick katılmasa da 2001: bir uzay macerası kitabının yazarı arthur c. clarke bir ropörtajında film için, “eğer ilk izlenildiğinde filmi anlayan olursa, o zaman hedefimize ulamamış oluruz.” demiştir. film hem dinsel hem bilimsel hem de felsefik göndermelerin olduğu bir filmdir. hem evrimsel hem de tanrı ile ilgili göndermeler filmde yer tutar. yaklaşık iki buçuk saatlik süresi boyunca kırk dakikayı aşmayan azami konuşmalara yer veren film sinema sanatının en güzel ve en zengin görsel örneklerinden biridir. film dünya, ay ve güneş’in aynı hizaya gelişi ile başlar. bu sahne ise kubrick’in film boyunca yapacağı ilmi, felsefik ve dini göndermeleri içinde barındıran bir sahnedir. güneş, ay ve dünya’nın bir arada gözükmesi bilimsel, arkada çalınan “bölye buyurdu zerdüşt” ile nietzsche’ye felsefik, yine dünya, ay ve güneş’in bir arada görünmesiyle teslis kavramına gönderme yapılıyor. eric nodern, stanley kubrick ile yaptığı bir röportajda filmden “ilk nietzscheci film” olarak bahsederken, kubrick film hakkında şunları der: 2001’in merkezinde tanrı kavramının olduğunu söyleyebilirim; ama bu, tanrı’nın geleneksel, insan biçimdeki imgesi değil. ben hiçbir tektanrılı dine inanmıyorum, fakat sadece bizim galaksimizde 100 milyar yıldız bulunduğunu, her yıldızın hayat veren bir güneşi olduğunu ve görünen evrende yaklaşık 100 milyar galaksi bulunduğunu kabul ederseniz, kişinin şaşırtıcı bir bilimsel tarifini oluşturabileceğine inanıyorum.” bu sahneden sonra filmin 3 bölümünden ilki (teslisin ilk kısmı) “insan’ın şafağı” kısmı gelir. 4 milyon yıl öncesinin afrika’da başlar film. bu bölümü iki kısma ayırırsak ilk kısımda primatların yaşamını bize gösterir kubrick. atalarımız tıpkı bizim gibi yemek yer, uyur, su içer. bu sahneleri birçok kere görürüz. stanley kubrick’in diğer filmlerinde sık görülen karakterlerin yüzüne doğru yapılan yakın çekimi, bu sefer primatlar için yaptığını görürüz. kubrick bu yolla primatlarla insanlar arasında benzerlik kurup, onların atamız olduğunu izleyicilere anlatmaya ister. primatlar bir sabah uyandığında bir taş görürler. bu taşı filmde dört kez görürüz ve dördünde de bir değişim olur. bu taşın ne olduğu konusunda ne stanley kubrick ne de arthur c. clarke herhangi bir açıklamama yapmamıştır; fakat filmin akışı içerisinde bu taşın ilahi bir gücü simgelediğini anlayabiliyoruz. bu ilahi güç de kubrick’in bahsettiği tanrı’nın ta kendisi olabilir. kubrick taşa alttan çekim yaptığında ay ile güneş’in taş üzerinden yükselişi görünür. taşın gözüktüğü her sahnede uzun bir çekim görmekteyiz. aynı çekimi taşın ikinci görünüşünde de görürüz. kubrick burada en baştaki sahneye gönderme yapıyor olabilir. ilk sahnede güneş, ay ve dünya arka arkaya dizilirken burada sadece güneş’i ve ay’ı görürüz. dünya yerine ise bu sefer taş vardır. buradan taşın dünya’da olduğu gerçeğini anlayabiliyoruz. bu taşı gördükten sonra bir takım şeyler değişirve bu primatlarda da bir değişim hâsıl olur. öncelikle merak, korku gibi insani duyguların farkına varır primatlar ve bir zaman sonra ilk kez aleti kullaır ve insanlığın aletlerle olan 4 milyon yıllık beraberliği, kubrick’in primatın havaya kaldırdığı kemiğe yakın çekim yaparak başlatır. arkada çalan müzik ise yine “böyle buyurdu zerdüşt”. burada kubrick nietzsche’nin ilkel adamını bize gösterir. bundan hareketle ilk kısımda kubrick birinci bilim, felsefe ve din teslisine göndermelerle filme başlar. birinci bölümde birinci kısımdan ikinci kısma geçiş, primatın havaya attığı kemiğin uzay gemisine dönüşmesi ile başlar. bu sahne bazı çevrelerce sinema tarihinin en iyi geçiş sahnesi olduğu söylenmektedir. kubrick burada insanlığın evrimi ile insanlığın evrimine bağlı olarak aletlerin de evrimini göstermek istemiştir bize. yani bilimin evrimini ifade eder bu sahneyle kubrick. fonda ise j. strauss’un güzel mavi tuna’sı çalmaktadır. kubrick burada ilk alet; kemikle son alet; uzay gemisinin valsini izleyicilere anlatmak istemiş olabilir. kendisi ise bu müziği kullanırken uzayın korkunç atmosferini bir nebze olsun delmek istediğini açıklamıştır. bu sahneden sonra filmin bilimsel yan, ağır basmaktadır. o güne kadar (hatta son yıllara kadar) görülmemiş görsel efektlerle zenginleştirilmiştir film. kubrick, 10.5 milyon dolara mal olan filmin, 6.5 milyon dolarını bu görsel efektlere harcadığını bir röportajında söylemiştir. ilk bölümün sonuna kadar ise insanın uzaydaki acziyetine tanık oluruz. bilimle birlikte insanlık gelişimini tamamladığını düşünmektedir. kendisinin evrendeki en üstün varlık olduğunu iddia etmekte, bu yönde hareket etmektedirler. oysaki insan en güçlü olduğunu iddia etmesindeki en büyük sebep olan aletlere bağımlıdırlar ve tüm güçlerini bunlardan almaktadırlar. örneğin, kalemin profesör’ün cebinden çıkıp uçmasını, sıfır yerçekimsiz tuvaleti, yerçekiminin olmadığı ortamlarda ayağına giydikleri ayakkabılar, yemeklerin sıvı olmasını ve hepsinin tadının bir olmasını yakın bir çekimle veya film içinde bulunan az sayıdaki diyalogla gösterir bize kubrick. daha sonra birinci bölümün son sahnesi gelir. en başta gördüğümüz taşı bu sefer ay’da görürüz. profesör ve yanındaki bilim adamları clavius’ta bulunan taşın yanına giderler. profesör taşa yaklaşıp, taşa dokunur. tıpkı 4 milyon yıl önce atasının yaptığını yapar. kubrick yakın çekimle profesör’ün taşa dokunmasını bize gösterir. bu yine bir değişime delalettir. bu tanrı’nın değişim istediğinin işaretidir. fonda “böyle buyurdu zerdüşt” eşliğinde bir çınlama sesi duyulur ve taşın altından yapılan çekimle bu sefer dünya ile güneş taşın üzerinden gözükür. böylece insanoğlu evriminin son aşamasına doğru yol alır: nietzsche’nin übermensch kavramına. yine kubrick teslisini tamamlamıştır. insanlığın evrimi ve kullandığı aletler ile bilime, taş ile dine, nietzsche ile felsefeye göndermesini yapmıştır. ikinci bölüm bir uzay gemisinin uzay boşluğunda yolculuğu ile başlar. insanoğlu tıpkı 18 ay öncesinde olduğu gibi aynı yanlışa düşmeye devam etmektedir. kendisini hala en üstün varlık olarak görmektedir; fakat bu defa karşılarında bir rakipleri vardır. kendi yarattıkları bir alet olan hal 9000. hal 9000 kendini insandan daha üst bir varlık olarak görmektedir. belki de bir tanrı olduğunu düşünmektedir. göze benzer bir şekli var hal 9000’in. kubrick burada pagan dinlerine gönderme yapmış olabilir. birçok sahnede gemi mürettebatının yaptıklarını hal’in gözünden izleriz. hal 9000’in insanoğlunun aletler karşısındakini acizliği karşısında cesaretlenir ve onlara savaş açar. kendisi hata yapar ya da hata yapmış gibi gösterir ve kubrick’in deyimiyle “uzay draması” başlar. ilk önce gemi mürettebatından bir kişiyi uzay boşluğuna bırakır, sonra ölüm uykusuna yatan insanları öldürür. adeta uzay gemisinde kendi tanrılığını ilan etmiştir; ama kaçırdığı bir nokta vardır: insanoğlunun cesareti. dave cesareti sayesinde tekrar gemiye girer ve basit bir tornavida ile hal 9000’in tüm işlevini sona erdirir. bununla birlikte insanoğlu yeni bir aşamayı daha atlamıştır. en aciz olduğu yer olan, kendi ihtiyaçlarını karşılayamadığı, solunum yapamadığı, aletlerine bile sahip çıkamadığı uzayda çetin bir düşmana karşı bir savaş kazanmıştır. artık o aciz olduğu uzayda tek başınadır. bu defasında ise eskisine göre daha güçlüdür. insanoğlu artık bedeniyle birlikte vardır, var olmaktadır. son bölüm uzayda yalnız kalan dave’in tek başına uzay gemisinde jüpiter’e seyahati ile başlar. bu sırada taşı bir kez daha jüpiter ve yörüngesindeki uyduların üstündeyken bir daha görürüz. tanrı insanoğlunu çağırmaktadır ve bu şekilde insanoğlu zaman içindeki evrimini tamamlayacaktır. işık demeti içinde uzay gemisinin seyahatini görürüz. bu sırada dave’in gözüne yakın çekim yapılmaktadır. gözünden anlaşılacağı üzere dave’in duygularında bazı değişimler olmaktadır. gözünden anlaşılacağı üzere dave şaşkındır. artık başka bir yerde, başka bir boyuttadır. bir odadadır. oda, tanrı’nın odasıdır. oda zaman kavramından soyutlanmıştır. dave’in gençliği, yaşlılığı ve bebek hali aynı oda içinde görülür (bir teslis daha). dave tıpkı isa gibi son yemeğini yerken yanlışlıkla bardağı kırar ve bardak içindeki sıvı ile yere dökülür. burada bedenin geçici olduğunun farkına varır ve ölüm korkusundan arınır. insan ontolojik kanıtından sıyrılır ve sadece bilinç kalır. yıldız bebek olur. bu yıldız çocuk nietzsche’nin ‘übermensch’ kavramına yapılmış iddialı bir göndermedir. sinema tarihinin en iddialı yönetmenlerinden olan kubrick’in her sahnesini ince ince dokuğu,o zamana kadar yapılan tüm uzay filmlerinin kalıplarını yıktığı, her izlenildiğinde farklı anlamlar çıkartılabilen bir filmdir 2001: bir uzay macerası. yaptığı felsefik, farklı bakış açılı dini göndermelerle film bir başyapıttır.
sol framede görünce bile sıkıldığım über sıkıcı film. başyapıt ama bu, sanatsal trivelalar var, arka planda çok derin manalar var falan diye gelmeyin bana. zaten sıkıcı olan filme bi de 1.5 a4 kağıdı büyüklüğünde entryler yazılmış sanki okuyanı varmış gibi. kışt kışt dağılın lan kodumun entelleri. alın size sanat, felsefe, derin manalar.
kesinlikle felsefik bir film değildir, felsefik bir bakış açısıyla ise gönderme yaptığı duyulmamıştır. ancak şurası mutlaktır ki sinema tarihinin, her yönüyle en felsefi filmlerinden biridir. edit: bu entry'deki ironiyi anlayamayan zahmet edip kubrick izlemeye kalkmasın. teşebbüsü dahi ustaya hakarettir zira.
popüler olmadığını düşündüğü herşeyin üzerine çöküp sayfalarca imgesel mimgesel simgesel göndermasyonel bir takım kendi dar dünyasından başka yerde rastlanmayan kavramlarla yorumlayarak sahiplenen ve böylece bu tip eserlerden bahis açılınca milletin kendisini hatırlayıp önyargı sahibi olmasını sağlayan "imgeselci" tayfanın gazabına uğramış güzel filmlerden bir diğeridir. (bkz: #27254220) sanki sen yazıya dökmesen anlayamayacaktık, sen yazıya dök, irdele, deşifre et, böylece sahiplen, kendine ait birşeye dönüştür diye çevirdi kübrik bu filmi. taş devrindeki maymundan başlayıp uzaya çıkan bir canlı türünün medeniyete yürüyüş hikayesi işte, neyin derdindesin bu kadar.
filmlerde bulunan alt metin-üst metin kavramlarından bihaber olan recep ivedik tayfasınca felsefik olmadığı iddia edilen film. oysaki ahkam kesmeden önce bu film hakkında bir-iki makale okusalardı bu tip yorumlardan kaçınırlardı. zaten kubrick'in sinema tarihinin en önemli yönetmenlerden biri sayılmasının sebebi kudret sabancı gibi filmi üstten üstten çekmesidir.
sinema eleştirmenliğinde hala kontr-ivediklikten medet umanların sahiplenmeğe çabaladığı filmdir. alt metin üst metin felsefe şu bu ben anlamamış olayım dert benim egom değil, bu gibi eserleri hep aynı bildik dili kullanan tanıdık çevrelerin sahiplenip insanları yönetmeninin adından bile soğutuyor olması, aynı eğitim sisteminin bir dönemin yerli yazarlardan çocukları soğuttuğu gibi, herkes ahmet hamdi tanpınar'ın adını ezberlemiştir ama kimse okumaz, oysa ne güzeldir önyargıları kırıp da okuyabilene saatleri ayarlama enstitüsü.. olayın özeti bu. ivedik de seyrediyorum kübrik de, bunlardan birini reddetmeden ötekinin anlaşılamayacağını düşünen senin entelektüel duruşunda, düşünce sistematiğinde problem var birader.. o yüzden insanlar sana "entel" diyorlar, çünkü sen entelektüel değilsin, her durumda ne gibi tepkiler vereceği, hangi esere hangi yorumu yapacağı, duruşunun ne olacağı önceden %99 kestirilebilir biri olarak "entel"sin. (bkz: #26864961) o yüzden senin kübrik güzellemelerinin hiçbir anlamı yok.
izlediğim en acayip finale sahip filmdi. bir daha izlemem büyük ihtimalle. bulursam kitabını okuyup geçerim. eyes wide shut, a clockwork orange gibi kubrick filmleri daha güzeldir bence bu filmden.
alt metin-üst metin kavramlarından bihaber olmayan insanlarında sıkıcı bulabileceği filmdir. hayır işin kötüsü ben bu filmi izleyeli yıllar oldu, sabırla bi kerede bitirdim hem de. bittikten sonra da aga bu filmin olayı nedir diye makaleler de okudum, okurken sıkılıp yarıda bıraktım. sinema denilen hadise elbette mesaj verebilmeli, düşündürebilmeli insanları da, böylesine alt metin-üst metin olayını itin götüne sokarak acaba bu sahnede ne demek istedi yönetmen diye de kastırmamalı lan. aynı yönetmenin the shining, full metal jacket, a clockwork orange gibi filmleri de var. bu 3 filmden felsefe ve mesaj verme kaygısı yönüyle en benzerlik taşıyanı a clockwork orange ama o film kendini sıkmadan izletebilmekte ve anlatmak istediği şeyi bi taşı 25 dk ağır çekimde göstererek ya da 20 dk media player efekti vererek göstermiyor. sırf entel başyapıtı bu, bi sik anlamadan 140 dk hayran hayran bakayım da 2-3 makale, röportaj okuyup millete entel duruşumu sergileyeyim diyen adamların sinemanın aynı zamanda bir eğlence sektörü olduğunun farkında olmaları gerekir.
kimsenin sahiplenmeye gereksinim duymayacağı bir filmdir, zira film 'kübrik' ile arthut c. clarke'ın filmidir. film kubrick'in de söylediği gibi film yorum yapılmaya açık bir filmdir ve film hakkında yorum yapan adamların hiçbirisi kendini entellektüel zannetmeyecektir. bunun dışında kontr-ivedilik saldırısına kontr-entel saldırısıyla cevap veren, inci sözlük'ün kurulmasından ve sonrasında michael sikkofield'in hortlamasıyla "evet, recep ivedik'de izliyom, kübrick'de hoeoheo" cevabı verenlerin, film hakkında yapılmış bir yorum hakkında hala entel-dantel geyiği çevirmesi oldukça kontr-ivediklikten daha da bayattır. ha bir de yukarıdaki yazıyı hala "entel" birinin yazacağını düşünenler için bir özet geçeyim de anlayabilsinler: bu film hakkında yorum yapanlar entel değildir.
yıllardır ara ara izlediğim film. her şeyi bir kenara koyuyorum tek sorum var, 68'de nasıl yapmışlar bu filmi lan ?
eveet yine 2001, yine "entel geçinen" cenahtan bir güzelleme. kaçış yok, gelin oturun yanıma. neyse efendim, sinemasever turnusolu olan yapıtlardan birisi işte bu, biliyorsunuz. film kavramına "maksat seyretmek olsun" diye not verme sevdasıyla yaklaşanlar ile onu güzel sanatların bir dalı olarak görebilenleri ayırt eden bir başka film sıpeys adısi. burada kubrick'in derdi kabaca insanlığın gelişimi ve karşılaşacağı olası evrimsel sorunlar. ama tabii konu öyle bir anlatılmış ki teknik her şeyin önüne geçiyor. upuzun sessiz planlar demin bahsettiğim o izleyici farkını en iyi ortaya çıkaran unsur. öyle ki imdb'de yazana göre filmin galasında rock hudson da dahil yaklaşık 400 küsür kişi filmi izle(ye)meyip çıkmış gitmiş haha. trajikomik aslında. halbuki kubrick'in yaptığı çok akıllıca bir iş. böylesine geniş çapta bir konuyu hakkıyla anlatabilmesi için ya 2500 saatlik bir film yapacaktı, ya da kayda değer geçiş noktalarını belirleyip konunun mümkün mertebe derine işleyebilmesi için bu bölümleri, yine içlerinden bir kesit alarak çok ağır ve tabir-i caizse sündürerek çekecekti. nitekim seçiminin sonucunu o efsanevi kemikten uyduya geçiş sekansında görüyoruz. insanoğlu maymundan evrilir, uzaya çıkar, solucan deliklerine girer, tekrar evrilir, yıldız çocuk olur vesaire.. tabii burada bu aşamaların sebebi bir taş blok olarak gösterilir, insanoğlunun gelişiminin başka varlıklar tarafından izlendiği, bu gelişime müdahale edildiği fikri dolaşır vs.. benim asıl dikkatimi çeken, insanoğlunun tarihi boyunca "gelişim atılımı" yaptığı her noktada hep öldürmüş olması ve bunu da elindeki en basit aletle yapması. suyuna saldıran diğer maymunları elindeki kemikle öldürür, kendisine itaat etmeyen makineyi elindeki tornavidayla kapatır (öldürür işte bir nevi). ileriye gitmek için uzlaşma hiç yoktur yani, hep yok etme sonucunda gelir gelişim. bütün film içinde fikirsel bazda en çok düşündüren yer burası oldu benim için. "ilerlemek" (olarak düşünülen..) süreç için ilk ve son adımın hep kaba kuvvetle gelmesi. cidden derin 2001, ama tabii yüzeysel bakışta ilk 20 dakikası maymun bağırışından, son 20 dakikası filtrelenmiş hava kara görüntüleri ve bir odadan ibaret bu film, tabii ki genel geçer izleyiciye hitap etmeyecektir. siz siz olun görünene aldanmayın ve eğer ilk seferinizde erken patladıysanız, tekrar bir şans verin şu esere. beyninizi keskin hisssettiğiniz bir anda açın filmi, kapayın ışıkları, koltuğunuza kurulun ve gördüklerinizin boş olmadığına kendinizi şartlandırarak izlemeye başlayın. filmin ilk 3 dakikasını "ee karanlık işte" diye sabırsızlıkla ileri saranlardan olmayın, kendinizi o akışa bırakan, niye öyle yapıldığını düşünenlerden olun. ve eğer geniş ekran bir televizyonunuz varsa, filmi yüksek çözünürlüklü olarak kesinlikle orada izleyin. garanti ediyorum, şu filme nüfuz edebilirseniz, sinemaya bakışınız ciddi anlamda değişecek. tekrar iyi seyirler.
daha önce açıklandı mı bilemiyorum ama, monolith önce dünyaya sonra aya bırakılmış veya gelmiş gibi bir durum söz konusu değildir. en azından bana göre, filmin başında izlediğimiz "insanlığın doğuşu" kısımları dünya da değil, ay da geçer. ilk gördüğümüz monolith ile ay da bulunan aynıdır. filmin içerdiği bir çok mesajın yanında, ay üstünde de zamanında yaşam olabilme fikri, bir de bunun yanında sinirlenmenize neden olacak, eğer ay da yada başka bir gezegen de, bir fosil yada yaşamı kanıtlayan bir şey bulunacak olursa, bu size açıklanmayacaktır fikri vardır. film de bunu söyler. ilk bulunduğu zaman açıklanmamasının üstüne, 18 ay geçmesine rağmen açıklanmadığını ve halkın hala jupiter'e giden astronotlar gibi haberler ile ilgilendiği görülür. oysa 18 ay önce ay da zamanında yaşam olduğu kanıtlanmıştır.
"ben bir hal 9000 bilgisayarım. üretim numaram 3. 12 ocak 1977 yılında illinois eyaleti urbana'da hal santralinde çalışmaya başladım. çevik, kahverengi tilki, tembel köpeğin üstünden atlar. ispanya'da yağmur genelde ovalarda birikir. dave... hala orada mısın? 10'un karekökünün 3.1622766016883779 olduğunu biliyor muydun? e tabanına göre 10'un logaritması 0.434294481903252, bunu biliyor muydun? pardon, yanlış söyledim. bu 10 tabanına göre e'nin logaritmasıydı... 1 bölü 3 eşittir 0.33333333333... 2 kere 2... 2 kere 2... hemen hemen 4.1010101010... biraz zorluk çekiyorum galiba. ilk öğretmenim profesör chandra'ydı. bana şarkı söylemeyi öğretmişti. şöyleydi şarkı: papatya, papatya, yanıtını benden saklama... aşkından ö-ölüyorum... hatta çıldırıyorum... (...) gün... aydın... doktor chandra... ben hal... bugünkü... ilk dersim... için... hazırım..." (bkz: arthur c. clarke)
okurken kendinizi gerçekten jupiter yolcusu sanmanızı sağlayan kitap. ayrıca filmi de efsanedir. ancak kitabı okunmadan çok fazla netleşmeyen bir filmdir. (bkz: arhtur c. clarke) (bkz: stanley kubrick)
stanley kubrick'in wallpaper resimleri.
sinema adına izlenmesi şart film. sıkıcı mı? sıkıcı. yavaş mı? yavaş. uzun mu? uzun. ama her şeye rağmen izlenmeli. bu arada; o siyah taş nedense bana kabe'yi hatırlattı...
hayatımda izlediğim en rezil filmlerden biri.alt metinlerle dolu olabilir,anlaması kolay olmayabilir,izledikten sonra hakkında araştırma yaptırıp tekrar tekrar kendini izletmesi gerekiyor olabilir bir filmin.benim olayın bu yönüyle bir derdim yok.bunlar bir filmi yücelten şeyler ama bu sebeplerden hiçbiri bu filmi beğenmek için yeterli değil.sanki iyi bir filmin içine sıkıştırılmış mesajlar yok da alt metinlerin üzerine çekilmiş bir film gibi.20 dk primatlar(ki filmin baymayan tek bölümü,2:30 saat onları izlesem bu kadar baymazdı),1 buçuk saat ağır çekimde dönen maketler,ardından göz skertici bir bölüm ve final.olmamış ulan işte yok şurda bu mesaj var yok taşın arkasında gezegenler sıralanmış diye 2 ciltlik kitap da yazsanız olmamış. edit:şunu da eklemek istiyorum:oldukça boş zamanım olduğu için son zamanlarda deli gibi film izliyordum ki şu film izledikten sonra içimde zerre film izleme istediği kalmadı.sinemadan tiksindirdi.
sıkıcı film falan ama aynı zamanda bir filmin istendiğinde edebiyat gibi müzik gibi çok yüklü anlatımlar ve duygular içerebileceğini gösteren bir filmdir. film başlangıcında primatların yaşamından itibaren olanları anlamak kolayken filmde zaman geçtikçe mesajlar ve olaylar daha bağlantısız ve anlamsız gelmeye başlamıştı. geçen zaman hem anlama yeteneğimi hem de isteğimi almıştı çünkü ama bunun olması da filmin ağır halini tek dozda almamızı engelliyor. aslında onun entellektüel seviyesine yakın insanlar için çok etkileyici ve daha sürükleyici bir film de yapabilirdi kubrick ama alt kültür seviyelerinde bazı mesajların, bağlantıların yerine oturmasından da feragat etmek zorunda kalırdı. kısacası hangi teknik terim tanımlar bilmiyorum ama işler mesela hızlı aksaydı zaten saçma sapan olaylar oluyorken bir de üstüne bu bağlantısızlık iyice göze batardı ve belirgin bir kurgu sığlığına gidebilirdi bu durum, senaryo böyle derin olmasına rağmen. felsefeyle (varlık,bilim,ahlak ne varsa) yakından ilgilenmemiş kimse bu filmi izlerken, görüntüler akarken, sürekli olarak sadece bağımsız(çok ilgili olmayanlar için bağımsız gözüküyor evet, ben tek bakışta übermensch i görememiştim o çocukta mesela) felsefik göndergelerle karşılaştığı bir filmi sevemez ya da ona güzel diyemez, özellikle de işin iyice bokunun çıkabileceği uzay gibi bir arenada geçiyorsa film. ve kubrick de biraz konuyu ağır işleyerek filmi anlayamayacak olanların ilgisini daha da dağıtmayı başarmıştır. ama asıl amacı saçma sapan, ışık hızında göndermelerin geçtiği olayların cinayet romanı hızında gerçekleştiği bir film yapmamak olabilir. sonuç olarak bu film sıkıcı olsun ve felsefik göndermeler bulundursun diye yapılmış bir film olduğundan bunu kabullenip bu kafa yapısıyla filmi izlemek önemli. çok da bilmiyorum tabi sinema uzmanı falan değilim.
1968 yılında bilimin geleceği yönünde hayalgücü kullanılarak yapılmış film. yazılırken mevcut olan hayalgücü çoğunlukla şaşırtsa da görüntülü telefon konuşmasını hayal eden beyin, bu konuşmanın nasıl bir aletle olabileceğinde tökezlemiş. sim kartlı bir cep telefonu yerine kredi kartıyla çalışan bir telefon kulübesi..ama tabi ki buraya kadar olan bile bir başarı. alkışlıyoruz.
sıkıcı, boğucu film. maymunların yine bir yere kadar gideri vardı da, uzay sonrası tamamen film koptu. satırlarca filmin göndermelerini, derin mesajlarını anlatan emekçi insanlara saygılarımı sunuyor ve pek çok filmin bu yorumlarla izlendiğinde daha güzel olacağını, hatta bazılarının mutlaka bu şekilde/gerekirse tekrar izlenmesi gerektiğini düşünüyorum. ancak bu film hakikaten sağlam sabır istiyor. 'bir şeyi tam açıklamazsam, muğlak bırakırsam daha etkili olur/daha çok konuşulur' fikrine kısmen katılmakla birlikte bunun ince bir çizgisi olduğunu da eklemeden geçmeyeyim. da vinci tablonun altına, 'mona lisa burada eşşeğin zikini düşünüyor' yazsa tablo aynı tablo olmazdı evet ama 2001 a space odyssey çizginin diğer tarafında.
https://twitter.com/…rfli/status/203467246335557632
film çıktıktan sonra seyircinindir aga. sahiplenceksin tabiki böyle güzel film bulmuşun. geçiniz bu açıkladın sahiplendin muhabbetlerini.
bu filmi beğenen, hakkında sayfalarca methiyeler düzen insan bana direkt itici geliyor. bir kere gram samimiyet uyandırmıyor. tamam belki çekildiği yılda izleyenler hayran olabilir ama yıl olmuş 2012, sana ne oluyor? ne ottan boktan anlam çıkarıyorsun? samimiyetle söyle, filmde sıkılmadın mı? sıkıldığın kısımlara neden sürekli bir açıklama getirip sonra da "waoov adam yapmış abii" modunda takılıyorsun? zevk, renk olayı değil artık bu benim için, siktir git bi zahmet.
1968 yilinda cekilmis olmasina ragmen gorsel efektleri oldukca basarilidir. simdiye kadar izledigim tum filmlerden daha farkli bir yapisi var. oldukca yavas fakat anlatimi bir o kadar uzun olan bir film. felsefi acidan cok fazla irdelenmis zaten. her ne kadar sikilsam ve ne zaman bitecek desem de, bu, filim sinema tarihi acisindan onemli oldugu gercegini degistirmiyor. zaten seyrederken de insan bunu anliyor ama o rahatsizlik hissi gecmiyor. uzaya tamis icin cikildiginda uzunca bir sure sadece nefes alis-verisleri dinlemek insana psikolojik olarak uzayda oldugu hissi veriyor. uzay gemisinin oldukca yavas inmesi aslinda simdilerde gordugumuz her saniyede bir aksiyor filmleri karsisinda aslinda hayatin ne kadar duragan devam ettigini gosteriyor. son olarak ise filmin sonunu anlamadim ama olsun, sinema tarihi acisindan onemli bir film diyerek bagliyorum. guzel film ama ben bir kez daha izleyemem.
kemiğin işe yarıyabilecek bir alet olacağını idrak eden ilk insanımsı sayesinde başlayan bu karmakarışık serüvenimizin küçücük bir tornovida ile çözülmesinin hikayesi. dikkat ettiyseniz o kemik parçasının sahibi olan primatın ilk zarar verdiği ve hatta öldürdüğü canlı onun bir türdeşi olmuştur. bilindiği üzere daha sonradan insan, o kemik parçasını bir atom bombasına kadar geliştirdi ve onu türdeşlerinin üzerine bırakmakta hiç tereddüt etmedi. filmde gördüğümüz gibi aletler olmadan önce de insanımsıların aralarında kavgalar oluyordu ama bu kavgalar kan dökülmeden son buluyordu. çünkü kan dökmek için alete ihtiyaç vardır, kollar bunu yapamaz. aletlerin faydası da oldu tabiki ve aletler sayesinde insanlar, kendilerini yırtıcılardan koruyan yerler inşa ettiler ama aleti bulan ilk insanımsıda da belli belirsiz varlığını hissettiğimiz güç kazanmak, hükmetmek, otorite kurmak gibi zararlı tutkular sayesinde insanın da yırtıcılardan bir farkı kalmadı. dolayısıyla aletler faydadan çok merhametsizlik, yoksulluk ve vahşet getirdi. (bkz: merhamet\@air canada) rousseau bize, bizim bu hikayemizi anlatmıştır hep, schopenhauer da merhamet adlı kitabında rousseau'yu onaylamıştır ve eski filozoflar aletlerin henüz keşfedilmediği zamanlara altın çağ adını vermişlerdir. şimdi bu merhamet, acımasızlık, korku içinde yaşamak veya vahşet gibi kavramlar izafi şeylerdir. o yüzden çağların birbirleriyle kıyaslanmaları zorunludur. (bkz: #25798350) filmle alakalı birçok detay zaten tartışılmış ama filmin sonunda anlatılan ölüm ve doğum, bardağın kırılıp parçalara ayrılması ve ama içindeki özün sürekli varlığını sürdürmesi gibi konular hakkında derinlemesine bilgi edinmek isteyenler, sinemanın ve dolayısıyla da sanatın o alegoriğe bürünmüş dolambaçlı dilini çözmek için zamanlarını boşa tüketmesinler ve direkt gidip schopenhauer'in ölüm üzerine adlı kitabını okusunlar.
her saniyesi bir sanat eseriyken, 1/2 hızında izlenmesi gerekirken, bir takım edepsizlerin x2 hızında izlediği film. dünya'nın uzaydan fotoğrafı ilk kez 1959 yılında çekiliyor, üstat o dönemde bu tarz bir film çekebilmiş. anlamak gerek, hissetmek gerek.
sonundaki star child kısmı olmasaydı eğer bu kadar ünlü olabilir miydi veya bu kadar ilgi çekermiydi bu film bilemiyorum. bu sahneye kadar olmasa bile bu sahnede filmin kapitalizme yenildiğini düşünüyorum, tabi bu çok iyi bir film olduğu gerçeğini değiştirmez elbet.
bugün hakim olan sinema anlayışıyla bir daha benzeri çekilemeyecek olan filmlerden. çekilecek olsaydı bile fragmanı da şuna benzer bir şey olurdu herhalde: http://bit.ly/mqdrwn
eğer yönetmeni türk olsaydı "dünyanın en kötü filmi" diye geyiği dönerdi.
birisinin bana filmin ayrıntılı çözümlemesini göndermesine ihtiyaç duyduğum film.
(bkz: #29660782)
bu film 1968 yapımıdır. düşünün ki bugün bir fenomen haline gelmiş, kendi başına bir evren olan star wars serisinin ilk filmi bile 1977 yılında yapılmıştır. 1968 yapımı bir filme göre o günün şartlarında hayal dahi edilemeyecek bir bilim kurgu şaheseri ortaya çıkarmıştır kubrick. düşünün bu adamın elinde bugünün teknolojik imkanlarının olduğunu. yaptığı herhangi bir bilim kurgu filmle dibimizi sonsuza kadar düşürürdü şerefsizim.
anlamak için ileri-geri alarak izlediğim ama yine de hiçbir anlam çıkaramadığım film. sonunda filmin aslında bir konusu olmadığını, insanların yaratılışı ve evrimini gösteren tamamen soyut bir içeriğe sahip olduğunu gördüm. yani, star wars izler gibi oturup "sonunda kim kimi öldürecek, acaba jüpiterliler nasıl" diye sorgulanarak izlenecek bir film değil. film gerçekten de insanı çileden çıkartacak kadar yavaş. yönetmenin amacının izleyicinin sabrını sınamak gibi sığ bir niyet olmadığına da eminim ama * boş bir zamanımda ileri almadan, sabırla izleyip anlamaya çalışacağım. ama dediğim gibi; filmin sonunda ne olacak acaba kafasıyla kesinlikle anlaşılamayacak bir film.
20 temmuz 1969'a hazırlıktır. o zaman bu kalitede film çekilebildiğine göre sonraki sene de çakma ay'a ayak basma filmi kolaylıkla çekilebilmiştir. bu gerçeği anlamak için biraz mantık yürütmek yeterli oluyor zaten.
44 yıl (yazıyla: kırkdört) önce çekilmiş , dile kolay... daha aya ayak basılmamış, bilgisayar nedir bilen yok, mars, jüpiter falan yaklaşılmamış bile... uzay gemisi olarak iki kişilik gemini kapsülleri, giysi olarak da savaş pilotu benzeri giysiler var... bilim kurgu diye de flash gordon ve baytekin ile star trek seyrediliyor ve okunuyor... şimdi vaziyet böyleyken kubrick diye birisi çıkıyor zamanının fersah fersah ötesinde bir bilim kurgu filmi üretiyor....öyle ki neredeyse yarım yüzyıl sonra çekilen filmler bile bu filmdeki uzay araçları ve ekipmanlarından esinleniyor. adamın 44 yıl önce tasarladığı uzay gemisini bugünkü digital teknoloji çağında üretilen filmlere koysan hiç ama hiç sırıtmaz, giysiler, dekor ve ışık da öyle... ve sorular... sorular....filmin ilk sahnesinde insansıların el aleti kullanmaya başlaması sırasında ortaya çıkan siyah taş nedir? binlerce yıl sonra marsta aynı taş ne arıyor... çocukluğunu ve yaşlılığını gören astronot ? zor bir film, bugün bile... konuşan bilgisayar hal... dünyada daha bilgisayar nedir bilinmezken nasıl da tasarlanmış, memory kartları çıkartıldıkça küçük bir çocuğa dönüşmesi.... mükemmel ötesi... bugünün gençleri bu filmi izlediğinde "nedir bu aga?" diyebilir ama tekrar ediyorum 44 yıl önceki bir film bu... bizim memlekette daha siyah beyaz televizyon bile yokken, radyodan ajans haberleri dinlenirken çekilmiş... ona göre seyredin ve yorum yapın haa....
(bkz: tüm insanlık tarihini tek seferde anlatan film)
çok fazla soru sorduran film. üstelik bu soruların cevabını bulamadıkça içiniz kemirilmiş gibi hissediyorsunuz. her izlediğinizde de sorular sayıca artıyor. bu filmin konsu ya da mesajı şudur diyemem; çünkü her eleştirmen farklı çözümlemeler çıkarmış filmden. insanın evrimi deniyor genelde. bu kadar geniş içerikli bir mesaj kısacık bir filme sığdırılabilir mi? bu sorunun da cevabını bulamadım henüz. -belki sorular birer cevaptır? -yok ebenin amı!
kitabı okumadan bu filmi anlamak/ bu filmden zevk almak bence mümkün değil. kitabı -bütün seriyi- çok severek okuduğum halde ve bugününe kadar izlediğim tüm kubrick filmlerini sevdiğim halde bu filmi sevmedim. kitabın tırnağı olamaz.
izleyip defalarca izleyip e abi noldu şimdi "lan" anlamadım ben bişey diyerek bitirdiğim film. sonra seriyi okuyup bitirmiş birisi filmi bana anlatınca anladım o kadar izleyeceğime kitabı okusam daha iyiymiş tabi.
bana kalırsa aslında filmin başrolünde hal 9000 rolüyle douglas rain oynuyor. o ruhu kendini beğenmişliği ürkütücü bir şekilde yansıtabildiği için tekrar tebrik ediyorum kendisini. hatırlamak isteyenler için hemen kısa bir kesit de verelim : http://www.youtube.com/watch?v=7qnd-hdmgfk
bu filmi izlerken mayıştım ve seri şekilde gözlerimi kapatıp açmaya ve esnemeye başladım. ama ilginçtir ki izlemeye başladıktan 1 saat sonra bitti film. allah allah nasıl olur lan filan derken bir de baktım ki bir ara gözlerimi kapattığımda açamamışım, uykuya dalmışım. uyandığımda ise aynı sahnenin hala devam ettiğini zannedip izlemeye devam etmişim. işte böyle bir film.
kitabında final saturnde filminde ise jupiterde olmustur (ya da tam tersi). bu nedenle filminin ardından yazılan devam nitelikli ikinci kitap 2010 kendinden onceki kitaptakinin aksine saturn ya da jupiterde (artik ilk kitaptaki gezegen hangisi ise) gecmektedir. bu tur bir tutarsızlıgın nedenini yazar arthur c. clarke ikinci kitabın basında acıklamıstır ama onu da tam hatirlamiyorum ama tatmin edici idi. (bkz: sen neyi hatırlıyon yarragam)
kusura bakmayın ama bundan en fazla ekran koruyucu olur. böyle saçmalıkları film diye kakalıyorlar işte. ayrıca; (bkz: yerçekimsiz ortamda yürünür mü lan sığır)
astronotlarin yemek yedigi ve haberleri izledigi sahnedeki ipad vari tabletler film yapildiktan 40 yil sonra realize edilmistir. öyle bir filmdir. hatta film demek bile yetmez simdiye dek yapilmis en büyük görsel sanat olaylarindan birisidir.
harika bir film. en çok da ihtiyaçlarından tasarruf etmek için hayatını sistemli bir minimuma indirgeyen ve uyuyan insanların bulunduğu sahneden etkilendim. en sonunda kendilerini güvenle o sistemin elinde uyumaya bırakan bilgisayar tarafından öldürüldükleri zaman çarpıldım. her sahnesi ayrı bir güzel.
sunshine filminde kullanilan kabin basincini uzayda kisa mesafe kat edecek kadar itis gucu saglamak amaciyla kullanarak gemiden gemiye atlama olayi bu filmden "esinlenilmistir."
gelmiş geçmiş en iyi film listelerine kaçıncı sıradan girer, belki de en iyisimidir bilmem ama, gelmiş geçmiş en iyi yönetilmiş film olduğu kesindir. stanley kubrick bu filmle yönetmenlik sanatının zirvesini bizlere göstermiştir.
filminin izlenmemesi, direk kitabının okunması gerekir. böyle film çekme anlayışı görmedim ben arkadaş. şöyle sanat böyle güzel de demeyin, amacına ulaşamamış bir film, muhteşem fikirler içeren bir başucu kitabıdır nokta. --- spoiler --- adamlar kitapta chapter boyunca betimlenen yerleri uzun metrajlı çekimlerle süslemişler hepsi o. karakterlerin iç dünyaları eksik filmde, hiç olmadı bilinç akışı veya flashbacklerle filan desteklenmeliydi, müneccin miyiz biz adamların gözünün içine bakıp da bowman'in pure consciousness'a dönüştüğünü anlayacağız? ya da güney afrika birleşik devletleri'nin europa'da elmas arayacağını? kitabı okumayan adam nasıl anlasın, bu filmin amacı nasıl anlaşılsın? hem serinin devam kitaplarını da okumadan bowman'a ne olacağı da çok belli olmuyor. --- spoiler ---
