(bkz: arthur c clarke) uzay efsanesi. 2. kitap.
ilki kadar 2001 a space odyssey kadar tutulmamis ve haz verememis film
avrupa birlesik devletlerinin muhtemel kurulus yili.
stanley kubrick hayranlari tarafindan "sekiz i on gece" diye dalga gecilen eser.
(bkz: 2010 da sozluk)
filmlerde falan gelecek tasvir edilmek istenildiginde sıkca kullanilan tarih.* "sene 2010,dunyanin .mina konmus bidi bidi bidi.." gibi.
2001 adlı filmin devamı niteligindedir.
bu hızla üremeye devam edersek,tükiye nüfusunun tahminen 100 milyona ulaşacağı yıl.
(bkz: 2011)
(bkz: 2010 the year we make contact)
(bkz: ipek geçidi)
(bkz: 2010 dunya basketbol sampiyonasi)
(bkz: 2010 odyssey two)
teknolojinin oldukça gelişeceğini düşündüğüm, insan ömrünün daha da uzatılacağını umduğum, genetik şifrenin çözüleceğini, uzayda koloni oluşturmak için ilk adımların atıldığı, uzaylılarla ilk temas kurulacağını sandığım çok ama çok önemli bir yıl. (bkz: umut fakirin ekmeğidir)
ankaragucu futbol takiminin 100. yili. genel duzen geregi sampiyon olmalari veya sampiyonluga oynamalari gerekiyor.
hacettepe universitesi beytepe kampusunde yer yer gorulen yazi. ne anlama geliyo onu cozemedim.
istanbul un avrupanin kultur baskenti olmak icin kiev le yaristigi tarih.
türk telekom'un 8 megabit, aylık 3 gigabyte limitli interneti 20-25 dolara verip interneti hızlandırdık diye böbürleneceği yıl.
avrupa birliği bakanlar konseyi tarafından istanbul'un avrupa kültür başkenti olarak ilan edildiği yıl.
çocukken bana hayaller kurdurtan yıl bu.... ben küçükkene zannediyordum ki 2010 yılında uçan arabalar falan olacak.gümüş rengi kıyafetler giyecez, böylee parıltılı parıltılı giysilerimiz olacak...sonra ışınlanırız belki diye düşündüydüm.bunların hiçbiri olmadı malesef...bunların yerine cep telefonu, msn, facebook çıktı.eğlendik meğlendik bunlarla ama hala işe otobüsle gidiyorum. bari sigaranın hiçbir zararının olmadığı yılları görebileydim, püfür püfür içebileydim, dimi?
nefis stargate sg-1 bolumu. 4. sezonun 16. bolumudur. buna prequel olarak 2001 vardir, 5. sezonun 10. bolumudur. ya da sequel'dir, karisik.
polis telsizinde emniyet genel müdürünün kodu
nemertes araştırma şirketine göre internetin son bulacağı yılmış. http://www.chip.com.tr/…inda-son-mu-bulacak&id=5040
yine çok önemli gelişmelerin olacağı yıl. (bkz: #8101931)
bir hollywood filmidir. iyi bir hikaye üzerine oturtuldugu icin seyredilir fakat kubrick´in 2001´iyle kesinlikle karsilastirilamaz. filmde bol bol kubrick´ten asla duyamayacaginiz " dünyadaki hotdoglari özlüyorum" gibisinden hollywood laflari duyulur. film 2001´den daha sonra cekilmesine ragmen daha eski bir izlenim verir.
on birinci nesil çaylak.
dünya kupasının yapılacağı yıl(futbol).
güney afrika cumhuriyeti'nin dünya kupasına* ev sahipliği yapacağı yıl.
2001: a space odyssey'den sonra üvey filmdir. 2001: a space odyssey'i ne kadar sevmişseniz bundan da o kadar nefret edersiniz ama izlersiniz.
inanılmaz bir stargate sg 1 bolumu.inanılmaz olmasını saglayan tabi ki insanoglu'nun hep ilgisini ceken bir konu olan zamanda yolculuk ile alakalı olmasıdır.
bu güzide yıla girerken taksim'de tacizcikler ya$anmı$ fakat polis anında olaya müdahale etmi$tir. 62 yaralı.
miladi takvime göre* istanbul'un 1 seneliğine avrupa kültür başkenti olacağı yıldır.
--- spoiler --- kubrick'in 2001'de icat ettiği palm-plazma televizyonları hyams 2010'da kaybetmiştir. 2010'un daha başında adını sanını bilmediğimiz bir rus kız hop diye gidip bizim yakışıklı amerikalı uzay subayını öpmüştür ama sonrasında bu hikaye hiç bir yere bağlanmamıştır. kubrick'in ingiliz beyefendileri ve aristokrasi budalası rituellerine yaptığı şahane göndermeler ise 2010'da jupiterle birlikte kara deliğe düşmüştür. --- spoiler ---
bu tarihten sonra "studio live'da 2000ler nostalji partisi!!!" filan ayarında partiler verilecek ya...kafalar çok karışacak. zaten 2000lerdesin. "0lar partisi!" de diyemezsin. ha bu arada millet "2000lerde çocuk olmak" konseptli nostaljik muhabbetler yapmaya başladığında, şifeklere kaya tuzu doldurup pompalı tüfeğimle kendimi sokaklara vurmayı düşünüyorum...
ortadaki iki 0(sifir)'in ortasina nokta koyup, altina gulen agiz cizilerek yapilan "hosgeldin 200x" yazilarinin tarih olacagi sene. ama su ortadaki 1'i burun yapip yine yuz cizerlerse kavga cikartacam.
askerde gireceğim yıl. 26 yılımı doldurup, 27. yılın ilk günlerinde olacağım dünya üzerinde. farkında olmadan yaşıyoruz ancak 10 yıllık bir dönem bitiyor. 2010'a 3 ay kalmış olması, 2000'lerin bitiyor olması epey düşündürüyor şu aralar. 70'ler, 80'ler, 90'lar deriz, işte bir 10 yıl daha bitti. çok sağlam bir ismi olmayacak, ne 2000'ler ne 00'lı yıllar. 2000'lerin ilk 10 yılı da olabilir. adı belirsiz ama baştan sona benim gençliğimdi. bir 10 yıl sonra nostaljimiz gelince avrupa yakası, şahan, nil, hande yener, gülben ergen, okan bayülgen, beyonce* ne damga vurdular o yıllara deyip rahatlayacağız. yapılan işleri her dönemde eleştiririz ama üstünden zaman geçince hepsi kıymetli olur. 80'lerin hatta 90'ların bile adı konulup hürmetine partiler yapılıyorsa, diskoluk şarkıların tavan yaptığı 00'lı yılların partileri daha bir başka olacaktır. 2010 deyip geçme insan! dün "hadi bakalım sandıklara, ikibinli yıllara" diye şarkı söyler, saat kaç sorusuna 2000'e 4 var cevabı verirken bugün ilk 10 yılını devirmişiz bile. bir 10 yıl daha böyle geçer, 2010 olur 2020, kıymet bilmeli, yazık bu ömre.
ismail yk´nin 2004 yilindan itibaren her iki seneye bir albüm cikarttigini hatirlar ve kabul edersek, bu kutlu ve ulvi senede yine bizlere bir saheser sunacaginin ihtimali büyük. gelme 2010, sakin gelme!
tatiller acisindan cok verimli bir yil olacak. resmi tatillerden yalnizca 2 gun cumartesiye denk geliyor, geri kalanlarin hepsi hafta ici. ozellikle kurban bayrami oyle guzel oturuyor ki, pazartesi ogleden sonra baslayarak, sali, carsamba, persembe ve cuma gunu kompil tatil olacak. tatillerin tam listesi su sekilde: yilbasi............1 ocak.................cuma u.e.c.b*.........23 nisan...............cuma i.b.*..............1 mayis.................cumartesi a.a.g.s.b*......19 mayis...............carsamba z.b*...............30 agustos...........pazartesi r.b*...............8.5-11 eylul.........carsamba(0.5)-cumartesi c.b*...............28.5-29 ekim.......persembe(0.5)-cuma k.b*..............15.5-19 kasim.......pazartesi(0.5)-cuma
çok acayip, dolu dolu bir sene olacak. senelerce dinlenecek 2010'un sesleri, dans ettirecek, ağlatacak, garip garip gülümsetecek. çünkü stüdyoda birileri var. (bkz: nick cave and the bad seeds) (bkz: tindersticks) (bkz: radiohead) ehem öhöm edit'i: nick cave and the bad seeds çıkmadı, grinderman 2 çıktı, güzel oldu. bad seeds 2011 diyorlar, bekliyoruz. radiohead de çıkmadı, 2011 diyorlar, herhalde olacak. tindersticks çıtkı (bkz: falling down a mountain). çıkmasa da olurdu.
istanbul 2010 avrupa kültür başkentinin kısa adı.
bu yılda, terör sona erecek mi, ekonomik kriz bitecek mi, tersane ve maden ocakları yöneticileri burada çalışanların insan olduklarını anlayıp, değer verip, çalışma koşullarında gerekli önlemleri alacak mı, adb, ülkeleri sömürmeyi bırakacak mı,afrika ülkeleri yoksulluktan kurtulacak mı, küresel ısınma sona erecek mi bilemiyorum * ama en azından kültür-sanat ve spor açısından ülkemiz için güzel bir yıl olacağını düşünüyorum. (bkz: 2010 istanbul avrupa kültür başkenti) (bkz: 2010 dünya basketbol sampiyonasi türkiye)
müzikal açıdan doyacağımız bir yıl olması muhtemel, yeni 10 yılın ilk yılı. the strokes, interpol, coldplay, red hot chili peppers, radiohead, madonna, fleet foxes, kings of leon, arcade fire, vampire weekend, hot hot heat, mgmt ve daha nicesi 2010 yılında yeni albüm çıkaracaklar. çok büyük olay olur diyorum ben.
(bkz: götümüze girebilir)
stargate sg-1 dizisinin 4. sezon 16. bölümünün adı. sg-1 ekibi, paylaşımcı ve gelişmiş bir uygarlıkla dünya arasında üst düzey bir ittifakın kurulmasına vesile olurlar. bu beraberliğin neticesinde insanlık kısa zamanda oldukça gelişmiştir. her şey mutlu/mesut ilerlerken bizim carter, o şok eden gerçeği öğrenir ve dağılmış olan sg-1 ekibini tekrar toplayıp, aynı hatanın yeniden yapılmamasını sağlamak adına geçmişteki kendilerine bir mesaj göndermeye karar verir. tabii bu sanıldığı kadar kolay olmayacaktır.
benim için 2009 gibi berbat geçen bir seneden sonra hemen hemen her açıdan ümitli olduğum yeni başlangıçlar yılı.. ayrıca bu başlık vesilesiyle tüm ekşisözlük ailesine sağlıkla, mutlulukla ve kedersiz geçmesini ümit ettiğim bir 2010 dilerim.. hepiniz iyi ki varsınız, 2010'da da buralarda olun..
asgari ücrete yapılan 31 tl zam ile yine birçok insanın mucizeler yaratarak hayatta kalmaya çalışacağı yıl!..
(bkz: sidney de kutlamalar başlasa da moda girsek)
2009 yılından çooook daha iyi geçecek yıldır.
eşek sikme olaylarının artış göstereceğinden korktuğum yıldır. "oohhh... bu da birleşmiş milletler için." (bkz: uluslararası biyolojik çeşitlilik yılı)
zeki, dost ve müttefikimiz amerikalıların apıştıkları bir yıl olmuş. yarından itibaren hangi kalıbı kullanacaklarını düşünmekte ve hatta internette de zibil site açmışlar. durum şu; 2010 için ne desek? mesele bu. ingilizceden bakalım bu girift vakıaya. 1. two thousand and ten 2. two thousand ten 3. two oh ten hepsi yanlış, doğrusu ise twenty ten. budur aklında büyüyen şey buymuş.
biz 89'dan 90'a geçişi görmüş insanlarız..hem o zaman daha güzeldi yılbaşısı, eğlence seçeneği azdı, ne yapsak bu yılbaşı gibi dertler yaratmazdık, trt vardı, mustafa yolaşan vardı,muz yerdik kırk yılda bir..şemsiye çikolata alırdı annem, çerez getirirdi babam...2009'dan 2010'a geçiş de neymişşş..
herhangi bir yil gibi gorunur o da. rakamlarin bir ikisinin yer degistirmesidir. kendi icadimizdir. lakin icine guzel anlamlar yuklemek istedigimizdir. bir umut asisidir. mutluluk asisina donmesini temenni ettigimdir, hosgelsindir.
90' lı yıllarda kayahan' ın, trt' nin bilemedin interstar' ın eşliğinde, en az 20 kişi bir evin içinde toplaşıp, mutlu ve güleryüzlü insanlarla yılbaşılar kutlamış bireyler için 2010' a girmek sadece 1 ocak gününün resmi tatil olmasından ibaret.
80'leri ucundan yaşamış, efsane 90'ları görmüş, 2000'lere merhaba demiş bizlerin* 10'lara merhaba dediği yıldır. geleceğin ihtiyar bunakları olarak geçiyor zaman durduramıyoruz*.
devamı çok beğenilince ilki çekilmiş sandığım. (bkz: 2012)
anneme göre koç burcu erkeği için süpper geçecekmiş sevgili burçdaşlarım. akademik açıdan coşacağımız gibi, iş dünyasına da bomba gibi düşecekmişiz. aşk dünyasında yapacağımız saykodelik atılımları söylemiyorum bile... hadi iyiyiz. edit: ayrıca profilimiza bakanları görebilecekmişiz.
bugün 2009'un son günü 2010. 2009 orospu çocuğunun teki çıktı. senden de pek ümitli değilim. çıkışta bekliyorum ama. edit yeri; 31 aralık 2010'da tam buraya edit gelecek. gelmezse sorumlusu ya ekşi sözlük'tür ya da yaraa yemişimdir. bu arada 31 aralık 2010'daki bene selam ederim. yenge varsa hiç acıma yala.
girmeden peşin peşin amına koyiim ben bu 2010'un. bi yaş daha yaşlandım onun yüzünden.. (bkz: sinirden kendini sikmek)
gölge etmesin yeter.
yaklasik 15 dakika once girdigim yil. hazir buradaki cogu kisiden once girmisken deneyimlerimi aktarayim; hayat 15 dakika once oldugu gibi devam ediyor heyecan yapmaya gerek yok.
milletin yaşlanmayı eğlenceyle karşıladığı bir başka yıl daha.
şu sıralar herkes beklentilerini sıralıyor bununla ilgili.halbuki bir sene sonra esamesi okunmayacak.*
bu diyarlarda geçireceğim son yılbaşı olmasından kelli,hayat bu belli olmaz ama,hayatımında köklü değişikliklere gebe olacak yıldır."yeni yıl geliyo geliyo yalelele "demediğim ilk yıldır,gelsin kendini çok sevdirmeden.
milleti bu sene de sikecekler benden söylemesi.
yeni hayat felsefemle ama eski modemimle ama girdiğim sene. (bkz: 2009'da milyonlarca modem çöpe gidecek)
her pazartesi başlanan diyetler gibi başlasın 2010 ama her yıl olduğu gibi başlangıçtaki umutlarımızı, isteklerimizi silikleştirmesin. bizleri sevsin, sımsıkı sıkı sıkı sarılsın bize, teletubbies kıskansın, patlasın çatlasın hatta vur patlasın çal oynasın... sımsıkı sıkı sıkı sıkı sıkı sar beni al gönlüne yine deli gibi yor beni muhabbet olsun gönüller coşsun... ah 2010 ah ;) (bkz: içmeden sarhoş olmak)
an itibariyle girilen yil.
hayatımın en iyi yılı olacaktır muhtemelen. umarım güzel sanatlara girebilirim.
herkesin gereksiz yere fazla anlam yüklediği yıl.bu kadar sorumluluğu kaldıramayıp intihar edicek diye korkuyorum.
bu yılda ilk mesajımı bana tabi ki yine avea yollamıştır. "7 gün içinde kontör yükle, yoksa seni çok pis düzerim" dedi. ayıp ayıp. ulan ne pis bir operatörmüşsün be.
oğlum 2010'a girdik hala bir değişiklik yok lan bizde diyenlere üzücü haber verelim her sene böyledir.2010'nun böyle spesifikliği olamaz.hatta hiç bir yılın olamaz.ama iyi yıl olur inşallah.
şu anlık 2009'dan bir farkı gözükmeyen yıl.
yukardakilerin zıplayışları ve gürültüleri yüzünden, kardeşim ve annemle birbirimize dehşetle bakarak girdiğimiz yıl.... geçen sene evi başımıza çökertememişlerdi bakalım kısmet 2010'a mıymış...
televizyonda geri sayım olmayınca girdik mi girmedik mi anlayamadığım yıldır. şair burada ntv'ye sesleniyor.*
(bkz: ı ıh sevmedim)
içinde 10 sayısı olduğundan mıdır nedir sanki 1 yıl değil de 5 yıl sonrasına girmişiz gibi hissetmeme neden olmuş yıldır. 1999'dan 2000'e girerken böyle olmamıştı bak. gayet bir yıl sonrasıydı o ama bu bir garip, bir entersan geldi bana.
londra'da saatler 12yi gösterip herkes havai fişekleri patlatırken, evin önünde holley modundayken, yoldan geçen herkesle happy new yeaaarrr kisses samimiyetindeyken, inceden kar yağışını da getirmiştir yanında.
her sene bir yalamalık bir yersiz hoşgörüyle karşılıyoruz ya yeni yılı. ona tavım. -hoşgeldin 2010 -bize şunu ver 2010, bunu ver 2010 -stay with us 2010 -eki eki yaşasın 2010 ne lan bu. yok müdür bir halta yaradığı yok o uslupla. gelip koca sene tepemize sıçıyo sonra afedersiniz. vericeksin gideri anasını satiyim. bu sene öyle. -2010! akıllı ol.
2009 karışık bir yıldı, iyisi kötüsüyle. 2010dan ama ümitliyim, neden bilmiyorum ama iyi bişeyler olacak sanki.
an itibari ile içinde bulunduğumuz sene. çocukken 2000 yılında kaç yaşında olduğumuzu hesaplardık inanılmaz bir heyecanla, çıkan sonuç gözümüzde büyür, büyük adam olacağımızı düşünürdük. an itibari ile 2010 olmuş, o bize uzak gelen 2000 senesinin 10 sene ötesi. açıkcası ne düşüneceğimi, ne yapacağımı çok da bilemiyorum, garip bir dumur hali içerisindeyim. eğer allah da ömür verdiyse 2020 geldiğinde, 2030 geldiğinde de yine bu anıyı hatırlayacağım. 2000 yılında ne biçim büyük olacaktık diye düşüneceğim sanırım. 80 doğumlular artık 30 yaşında, kelimeler kifayetsiz.
şu ana kadar yaşadığım yıllar arasından en iyisi olacaktır. edit: vay canina, gercekten de oyle oldu. 2011'de yazmayi unutmusum fakat 2012 basligina da mutlaka bu cumleyi yazicam, ise yariyor*
moralinizi bozmak gibi olmasın kendi adıma konuşuyorum. bok gibi bir yıl... evde tek uyuyarak girdiğim ve 2. ayında askere gidiceğim için daha boktanını düşünemiyorum suan.
geldiği gibi devam edecekse sktirsin gitsin... her insanın sonu olan ebeveynlerine benzeme sorunum olmasaydı, duygusal açıdan babam kadar odun olmasaydım, içimde tutmayıp duygularımı bırakabilseydim, ağlayabilirdim şu an. ama nafile... kendimden kaçıyorum resmen. bunları yazarken kendimle cebelleşiyorum sol frame'de komik olma ihtimali olan bir şeyler görmemek için. ağlamaktan, kötü hissetmekten bir iki komik şey okuyarak kaçmaya çalışıyorum. hayat bazen öyle berbat hale gelir ki; gülmek eroininiz olur. kendinizden kaçmak için neşeli şeyler arasınız hep. bir süreliğine de olsa üzerinizdeki o ağırlıktan, sebepsiz hüznünüzden gülerek kaçmaya çalışırsınız. yine de içten içe bilirsiniz ki her defasında içinizdeki 'şeyi' bastırmak için daha çok gülmeniz gereklidir. eroine bağlandığınız gibi bağlanırsınız yatıştırıcı kahkahalara. güldüğünüz, kafanızdakileri unuttuğunuz sürece biraz daha idare edebilirsiniz. bu şartlar altında tek istediğiniz ise kahkahalardan bir altın vuruş yapmaktır, gülerek ölebilmektir. belki sahtedir, ama gerçeği kabullenip bütün hüznünüzle boğuşacağınıza o mutlu taklidi yaptığınız anlardan birinde, o halde donmaktır... ve 2010 kendiyle yüzleşmeye cesareti olmayanların korktuğu yıldır.
her geçen yıl gibi, alacakları ve katacakları olacaktır. katacaklarının alacaklarından değerli olsun...
lig uzun, rakipler zorlu ama simdilik gayet guzel baslamis, 3 puani almak icin ciktigim yildir.
saat itibariyle mükemmel başlayan yıl.
sabah sabah zerre anlamadığım halde versailles sarayının belgeseli olan versailles la visite'yi seyretmeme sebep olmuştur. kendisine johnny walker black label eşliğinde girmişimdir. ayrıca 2000'den çok daha karizmatik durmaktadır bence 2010 vakti zamanında neden adam gibi kullanmamışlar ki sci-fi insanları diye düşünmemize sebep oluyor.
an itibariyle yaladığım yıl. and the dreams that you dreamed of.
500 tl ile gelen yıldır. (bkz: milli piyango)
ilk defa hasta girdiğim bir yeni yıldır. yeni yıla nasıl girersen öyle gider geyiğine inanmadığım için bu seneden umutluyum. hasta olmama, son dakika zamlarına, yılın son günü iş yerinde çok yorulmama rağmen en azından 2009'dan daha iyi olacağını düşünüyorum 2010'un. hayatımda ilk defa ailemle değil de çok sevdiğim arkadaşlarımla rakının ve muhabbetin keyfini çıkararak karşıladım yeni yılı. üstelik ertesi sabah hasta olmama rağmen yine ilk defa alkol yüzünden ne midem bulandı ne de başım ağrıdı. babam da ailedeki kelle sayısı kadar (4 adet) piyango bileti almış hiç birinde boş yok 3 amorti bir de son ki rakamdan hesap ettiğine göre 15 tl kâr etmiş. zaten geriye dönüp baktığımda çift rakamla biten yılların bana pek zararı olmadığını görüyorum haliyle bu yıla korkmadan arkamı dönebilirim artık, inşallah bir yamuğunu görmem.
beğenmedim.
1-0 önde başladığım yıl. yenicem seni yeni yıl.
sigarayı bıraktığım yıl olacak diye umuyorum. ilk günüm fazla üstüme gelmeyin!
sanırım bir türlü giremediğim yıl oldu. yılbaşı gecesi yaşanan zaman bükülmesiyle kendimi 2008'de buldum. bu kadar büyük bir yılbaşı loser'lığını ben bile tahmin etmiyordum. (bkz: loser'ların yılbaşı planları)
eğer bu yıldan da bi şeylerin gerçekleşmesi için medet umacaksak, ben bu mevzuyu kotarmak için getiriden çok götürü beklentisi içinde olduğumu söyleyeyim. kısa yoldan insanlık adına güzel şeylere ulaşmanın itfası ağır ödeniyor. bu durumu istek haline getirmenin manasızlığı aşikar.
inşallah tarihi değiştirdiği gibi benim makus talihimi de değiştirir diye beklediğim yıldır ancak gelişinden belli etti kendini ne yazık ki
(bkz: siktir git 2009)
(bkz: jingle gel)
içinde bulunduğumuz yıl. (bkz: hadi ya)
(bkz: 1 ocak 2010 istanbul'un mevsim aldatmacası)
yaşayacak 2 senemizin kaldığını hatırlatan buruk yıl.
bir anda büyük rakının 31 tl, biranın 2.75 tl oluverdiği yıldır. daha ilk günden kara haberlerle başladık. çok hoş olmayacak gibi.
hala arabaların uçmadığı, evimde huysuz ve tatlı bi robotun bana yarenlik etmediği yıldır. deliler gibi yemek yiyip fit kalmanın bi yolu bulunanmamış hala. mars'ta su bulunmuş. bana faydası olmayan kilisenin diyorum sana sevgili nasa. uzay 1999 diye deli saçması bi oyun vardı eskiden, masa oyunu. daha 99 senesinde neler beklemiştik. olmadı. 2010 oldu hala yok. ölmeden bi bilimkurgusal bi şey gösterin lan bana. sene olmuş 2010 hala nazo nazo nazo nazooo hala akaryakıt zammının pompa fiyatlarına yansıması. 2010 diyorum oğlum ikibinon. üç iki bi non.
her yıl gibi beklenen ve her yıl gibi uğurlanacak bir yıl. yıl olmuş 2010 biz hala pink floyd dinliyor, chagall sergilerinde kübik yapıtlara olmayan anlamlar yüklüyoruz. ve dikkat kesiliyoruz üçgen masalarda ki kare muzlara. yıl olmuş 2010 biz hala another brick in the wall diye bağırırken birileri bağıranların arkasından ellerini sinsi tüccar hareketiyle ovuşturuyor. ve dikkat kesiliyoruz son zamların nasıl ölmüş bedenlere saplanan bıçaklar gibi hareketsizce selamlanışlarını. yıl olmuş 2010 biz hala hey you diye işaret ederken birileri birilerinin üzerini çiziyor, kalemini kırıyor. ve dikkat kesiliyoruz bihterin gögüslerine, behlül’ün kıydığı ipek saçlarına(!) yıl olmuş 2010 biz hala birileri için wish you were here diye ağıt yakarken birileri buradayım ulan “belliyorum toprağınızı” diyor, duymuyoruz. aşağı bakıyoruz önce, önümüze, serde utangaçlık desen değil, vurdumduymazlık desen belki… sonra yukarı bakıyoruz üzerimizde uçan kuşların kanatları korkutuyor peki ya yüzümüze çarparsa telaşı kaplıyor bünyeyi… en iyisi mi bakmamak, hepimizin yapmayı çok iyi öğrendiği gibi baktığını görmemek, sıyrılmak diyoruz sözlüklerde anlam olarak aradığımız tel maşa hikayelere… yıl olmuş 2010 biz hala high hopes peşinde dayıyoruz başımızı camlara, uzaklara diktiğimiz gözlerimiz önünde üşüyen hayallerimiz titriyor, sevgilinin eli gibi alıp ellerimiz arasına ısıtmak namümkün, işte bu feci koyuyor adama… çünkü biz bildik ki kalacak her şey aynı ve hep gidilecek bir şeydir hayaller, kalıp savaşmak gerekiyormuş bazen geç öğrendik. bu sefer hayaller gelmedi ardımızdan, kaldık mı orta da soğukta kalmış bekçi düdüğü gibi, çevir öttür, döndür öttür tok sesler yankılanır boş sokaklarda… yıl olmuş 2010 biz hala marooned, hala çokça çocuk saklanıyoruz ebelenmemek için o ağacın ardında ağaç sımsıkı tutunmuş toprağa güven veriyor bize ya, dalları kırılgan ama hala sallanıyor salıncağımız bir sağa bir sola uzaktan seslenen ses adımızı çağırıyor mutlu ediyor hala bizi yağmur sonrası çıkan gökkuşağı ve yetiyor şarkılar söylemimize güne dönmüş yüzünü papatyaların selamları. evet yıl 2010 biz hala pink floyd dinliyor, çocukça hayallerimizin peşinde bir uçurtmayı havalandırmak için koşar gibi koşuyoruz, gökyüzüne balonlar salıyor, yağmurların yağınca dilimizi dışarı çıkarıyoruz. biz hala en büyük dertleri yaşadık sayıyor, kahve fincanımız çatlayınca dünya başımıza yıkılmış sayıyoruz. biz hala derin nefeslerle aşkı çekiyoruz ciğerimize ve gamı atıyoruz üfleyerek dışarıya, çünkü yaşıyoruz. dokununca parmaklar rüzgar gibi parmaklarımıza, tenimiz titriyor uyandığımız anda özlüyoruz zorla çıktığımız o sıcacık yatağı, bir şeylere sahip olmak için kazanmak zorunda olduğumuza inandırılmış o paralar için, her seferinde en değerli şeylerimizden vazgeçtiğimizi biliyoruz ve bunu bir sırmış gibi kendimizden bile saklıyoruz. takvim yaprakları gibi savrulmanın da, bir nehrin çağlayan sularında süzülmenin de, bir yokuşun başında vay arkadaş ne dikmiş demenin anlamalarını da kazıyoruz yüzümüze. yıl olmuş 2010 welcome to the machine diyen biri çıkana kadar time’ın sirenleri çalınır kulaklarımızda… en azından hala yeşil ağaçlar gök hala biraz mavi denizler de öyle özlem kokuyor çoğu kez ve dalgalar kıyıya vuruyor çığlıklarla güneş doğuyor inatla ve ay parlıyor kara bulutlar arasından sıyrılabilirse.
lost'un final sezonunun yayınlanacağı, yani lost'taki tüm sırların açığa çıkacağı sene olması nedeniyle önemli bir yıl olmayı garantilemiştir. başka hiç bir şey olmasa bile lost izleyicisine bu yeter.
hala uçan arabaların çıkmadığı yıl. o kadar da beklemiştik. http://i.imgur.com/rbvmz.jpg
ekonomik kriz üzerine dünya çapında siyasal kriz çıkma ihtimali yüksek olan bir yıl. gidişat tamamen g-20 liderlerinin ağzına bakıyor şu aşamada.
(bkz: umudumuz var)
(bkz: şimdilik iyi gidiyor) *
vallahi uğurlu gelen yıl..(bkz: yazar oldum)
istanbul'un görüp göreceği en "en çok şey beklenen" yıldır
yeni türk liralarını bakkala vermek istediğinizde hocam bunları artık bankalara veriyorsunuz tepkisini aldığınız yıldır.
garip bir yıl olacak galiba. http://img502.imageshack.us/img502/5546/2010lh.jpg
unep tarafindan "uluslararası biyoçeşitlilik yılı" olarak ilan edilmiştir. http://www.ntvmsnbc.com/id/25040889/
avrupa'nın kültür başkenti ilan ettiği bir şehrin sadece şehirle ilgili reklamlar göstererek kültür seviyesini 20'ye katlayışını izleyeceği yıl. zaten bunu ancak biz yapabilirdik.
sıfırlarını görmediğimiz zaman gizli gerçekleri göreceğimiz yıl. 2010! sıfırları görme: 21! şimdi de 10'u görme: 20! topla ikisini bakalım: 41! peki hangi partinin 41. yılı bu yıl? 2010! sıfırları görme: 21 şimdi de 20'yi görme: 10 etti mi sana şimdi de: 31! cenabet bir yıl 2010. 2010! yine görme sıfırları: 21 şimdi 20'yi görme bakiym: 10 21'den 10 çıkarsak nolur? 11! ekşi sözlüğün kaçıncı yılı? yaa yaa.
pek hayırlı başlamadı ama yuvarlak sayı elbet yapar bize bir güzellik sene içinde.
lost'un bitecegi yil. üstelik bob dylan türkiye'ye geliyor, bence marduk da gelir bu sene, 2012'yi beklemez..
bu yılın ilklerinden biri için: (bkz: 23 şubat 2010 benzin zammı)
(ara: 2010 yılında) * * *
kanimca dunyada dogal felaket yili.arkadas sel deprem tsunami kuraklik ne ararsan var.
2010 bütün hücre toplulukları için mükemmel bir yıl olacak sözünü, aralık sonu itibariyle bütün astrologlardan, komsu naciye teyzeden filan almış olmama ragmen 2 aydır bir güzellik göremedik. uyandırayım sevgili romalılar alenen kandırılmaktayız. bir de baktım milet baharın gelişini falan kutluyor herkes sokaklarda. kaldı ki bahar falan gelmedi daha, yarın havalar 10 derece soğuyormuş. 2010 aklını alırım. güzel ol.
istanbul için konserler yılı. comma – 5 mart destruction – 6-7 mart behemoth türkiye turnesi - 12-13-14 mart terror – 16 mart jojo mayer – 19 mart jeff martin – 19-20 mart flotsam and jetsam – 11 nisan draconian – 22 nisan sepultura – 28 nisan karakatliam – 1-2 mayıs anathema türkiye turnesi – 7-8-9 mayıs riverside – 11 mayıs lamb of god – 17 mayıs john mclaughlin – 18 mayıs deicide – 28 mayıs eric clapton – 13 haziran sonisphere – 25-26-27 haziran unirock – 2-3-4 temmuz blaze/onslaught/artillery – 9 ekim primordial – 6 kasım alın teri değil copy paste
2010! hala bu sayıyı görünce korkuyorum. 2010 lan. basbayağı 2010. sözlükte kalın font özelliği olsa onunla yazacağım. 2010... bi zamanlar rüyaydı. iki bin on... ne ara geldik, uyuyakalmışım. 2010?
1980 ve 1981 yılından sonra ilk kez hem türkiye kupası'nı hem ligi 2 farklı anadolu takımının kazandığı sene. 1980 - lig şampiyonu - trabzonspor 1980 - türkiye kupası şampiyonu - altay 1981 - lig şampiyonu - trabzonspor 1981 - türkiye kupası şampiyonu - ankaragücü
mayıs ayı ismi k veya b ile başlayanların ayı olmuştur. bursaspor, kılıçdaroğlu, baykal, karabükspor, bucaspor, konyaspor...
metal dünyası adına gelmiş geçmiş en boktan yıllardan biri. önce james sullivan, sonra peter steele, en son dio, şimdi de paul gray'i kaybettik, sadece 5 ay içinde hem de. ne biçim yıl oluyor arkadaş bit de kurtulalım.
eğer her şey hayal ettiğim gibi, tasarladığım gibi, istediğim gibi giderse.. benim dışımda gelişen olaylar lehime döner de, şansım da yardım ederse... se se se; 31 aralık günü hayalime kavuşmuş olacağım yıl.. belki de hayatımı değiştirecek olan yıl... milli piyango falan tutturmayı düşünmüyorum pek tabi nerede ben de o şans * ama eğer gerçekleşirse piyango tutturmuşdan daha beter çılgın atacağım biline... şimdilik durgun giden yıl.
devlet bahçeli'ye yeniden hesap yaptırtacak, 41'e nasıl ulaşacağını merak ettiğimiz sene. (bkz: devlet bahçeli'nin 40. yıl hesabı) (bkz: devlet bahçeli'nin şifresi)
unesco tarafından inci sözlük yılı ilan edilmiştir.
(bkz: iki sıfır bir sıfır)
istanbul açısından söylüyorum kış, ilkbahar, sonbahar, kış olarak mevsimlerini yaşadığımız yıl olacak bu gidişle.
bana bir rahatlık getirmiş yıldır.hayat ı ömrümde yapmayacağım şeyleri yaptım bu yıl içinde, şaşkınım.ve ilerleyen aylarından korkuyorum. ve biraz sevdim sanki bu yılı 2009'dan iyi gibi.hadi bakalım sonlarına yaklaşırken yüzümü kara çıkarmasa bari.
türkiye için çok hareketli, çok sevimsiz, çok karmaşık ve gerilimli bir sene olarak yayın ömrüne devam ediyor. bakalım kalan kısmı ne kadar götümüze girecek.
(bkz: a good year)
kendi kendine giden ucan arabalarimizi severek kullandigimiz yil. yemek yerine renkli renkli haplarla beslenmeye coktan alistigimizi da bu yil fark ettim. insan omrunun neredeyse 500 yila cikmis olmasinin yarattigi hukuki kaos-butun is ve sosyal guvenlik mevzuatini dusunun- yeni yeni atlatildi. bir de bu yil polislere lazer dondurucu tabancalar dagitildi, artik toplum guvenligi saglanirken kimsenin zarar gormesi gerekmiyor. yalniz bir sey var ki bu pek cogumuzu uzuyor: 2000 yilina gecerken yasanan uzay zaman bukulmesinin, insanligin buyuk bir bolumunun hala 90'lari yasamasina neden oldugu, bu yuzden pek cok insanin ulastigimiz gelecegin paralelinde hapsoldugu rapor ediliyor.
hemen hemen herşeyimi kaybettiğim yıl. ömrümün en çetrefilli yazıydı sanırım 2010'un bunaltıcı yazı, herşeyin sonunda çırılçıplak uyumaya çalışırken kapı pencere sonuna kadar açık, hiç bir zaman istemediğim kadar istedim, üzerimden akıp giden bir şelalenin yanan, kuruyan, acı çeken derimi an be an serinletmesini buz gibi sularıyla, öylece uyuyakalmayı günlerce. çekmem bir daha böyle bir yaz, hiç olmazsa norveçe gidebilsem, karanlık kıllı yünlü ama yazları serin be arkadaş.
deniz baykal'ın chp'den istifası, türk kökenli bir oyuncu olan mesut özil'in werder bremen'den real madrid'e transferi, şanlı beşiktaşımızın teknik direktörlüğüne bernd schuster'in gelmesi, akabinde ricardo quaresma ve guti hernandez gibi yıldızların beşiktaşa katılması, aynı yılın 11 eylül akşamı türkiye a milli basketbol takımımızın -12 dev adam- , sırbistanı, maçın bitimine 0.05 saniye kala semih erden'in bloğuyla* 83-82 yenerek finale yükselmesi, ve 12 eylül'de de amerika rüya takımı ile karşılaşması sanıyorum ki bu seneyi inanılmaz kılmaya yetecek azamette hadiselerdir. o değil de komple çok şanslı, piç bir nesiliz. ehhehe.
türkiye cumhuriyeti için bir dönüm noktasıdır bu yıl. çocuklarımız tarih kitaplarında sıra sıra ezberleyecekler 2010 yılından başlayarak olanları. artık çok daha umutsuzum gelecekten.
öyle yıllara büyük anlamlar yükleyen biri falan değilim. "hey hoşgeldin yeni yıl, bu yıl her şey çok güzel olacak heyoo, yallah eskisi!", "ay şekerim çok çektim 2009'dan" ya da "2010 benim yılım olacak hüleayyn hissediyorum" gibi triplerim de yoktur. ama o kadar illallah ettim ki 2010'dan, o kadar çok şey aldı götürdü ki benden. bitse de kurtulsam diyorum, yılları suçlayacak kadar mala bağladım sanırım. ama bitse ya artık. bitse ve daha beteri gelmese.
türk futbolunun ateşle imtihan edildiği yıl, yılımız... henüz ibrahim üzülmez'in sağ bek oynaması*nın sebebiyet verdiği şaşkınlığı üzerimizden atamamışken, sabri sarıoğlu'nu da sol bek mevkiinde izleme şansı*na nail olduğumuz yıl. işte türkiye süper ligi bu... bu da, büyük umutlar beslediğimiz guus hiddink ve bernd schuster'in bu iki büyük kumarı türk futbolunda ya çok iyi ya da çok kötü şeylerin habercisi, total futbol iyi güzel de yer mi anadolu çocuğu onu da izleyip göreceğiz bakalım...
(bkz: 10.10.10) (bkz: bugün)
bir balık burcu olarak söylüyorum ve isyan ediyorum. hani lan su grubunun yılı olacaktı bu 2010? ekim oldu hatta yarısı bile bitti hala tık yok. bildiğin boktanlıkta devam ediyor. bu saatten sonra inanmam sana rezan kiraz.
çok sıkıldığım, bunaldığım yıl. toplumsal sebeplerim var ama zerresi politik değil. hiçbir şeyi beğenmeyen ergenler tadında yaşıyorum hayatı. lakin seviniyorum 2010'da olduğumuza. düşün 1985 olsa sene, 1971 veya. ulan yemin ediyorum çıldırırdık. en azından benzer acıları çeken bir sürü manyağa ulaşabilmemizi sağlayan teknolojilere sahibiz. bitmeyen manyak potansiyeli var elimizin altında. sözlük biter zaytung başlar, bugün de delirmeyiz..
ölüp yeniden doğduğum yıl
1955 yılında doğanların 55 yaşında olduğu sene.
bir insanın bir yıl içinde başına ne kadar kötü ve ne kadar peşpeşe olay gelebileceğini kanıtladı bana. bi' bitsin sadaka vereceğim yeminle ve 26. yaşımı hiç yaşanmamış gibi sildirmek için başvuracağım yetkili merciilere.
ruhsal olarak zorlasa ve bitse de gitsek dedirtse de; mevsim koşulları açısından son birkaç senedir mevsimleri neredeyse sadece yaz ve bahar olarak yaşamış bizlere, sonbahar ve kışı da yaşattığı için güzel günleri ile anılacak olandır.
met office ve nasa verilerine dayanilarak tarihin en sicak ya da 2. en sicak sene olarak aciklanmasina cok az kaldi. la nina o kadar etkili olamamis demek ki. bugune kadar en sicak sene 1998 yili idi. http://www.bbc.co.uk/news/uk-11841368
allah için güzel yıldı. ben bu şekilde bi' de 2001'i sevmiştim. 1996'yı da unutmamak lazım ama.
şurad kısa bir özet geçilmiş; http://www.youtube.com/watch?v=f0qxb5pw2qe
http://www.popsci.com/…-amazing-science-images-2010
google aramalarına bakıldığında bu sene de, türkiye genelinin ne kadar andaval olduğunu görmek mümkün. 1. justin bieber 2. quaresma 3. robinho 4. deniz baykal 5. soner sarıkabadayı 6. yıldız usmanova 7. david guetta 8. john cena 9. tarkan 10. mustafa ceceli
google aramalarına bakıldığında bu sene inernet kullanımı açısından sarışın, liseli kızlar öne çıkıyor türkiye genelinde. kanıt 1: justin bieber kanıt 2: soner sarıkabadayı kanıt 3: david guetta kanıt 4: tarkan kanıt 5: mustafa ceceli
(bkz: 2010'a kafam girsin)
başı şifa, sonu sefa gibi geldi bana. yeni ve iyi insanlar, yeni ve iyi bir hayat getirdi. güle güle gitsin. o'nu çok özleyeceğiz ailecek.
benim icin 2010'un en iyi 10'u...
türkiye açısından şu şekilde bir yıl olmaktadır (olmuştur). buraya da ekleyeyim de, ileride 2010 yılını anlatırken kolaylık olur. 1. deniz baykal 2. mavi marmara 3. 12 eylül referandumu 4. 12 dev adam 5. fenerbahçe bursaspor 6. wikileaks 7. internet sansürü 8. abdullah gül 9. aşk-ı memnu 10. kpss kopya şöyle bir göz atınca, 12 dev adam'ın başarısından başka iyi bir şey gözükmüyor. ya çok kötü şeyler yaşıyoruz, ya da sadece yaşadığımız kötü şeyleri geveliyoruz sürekli. bilemedim ben onu.
bu yılın sizin için nasıl geçtiğini özet geçmek istiyorsanız ve bir de facebook hesabınız varsa; http://apps.facebook.com/my-year-in-status/ eğlenceli bir uygulama gibi duruyor.
tam ortalarında, hayatımın tam ortasına bırakmış olduğu aşk ile, biraz mutluluk biraz da hüzünle terkedilmek üzere olunan yıl. kendi adıma teşekkür ediyorum.
türki'yenin hala durgunluk içinde olduğu durumunu aşamadığı yıl. edit : bugün geriye dönüp baktığımızda, sanki bu seneden daha iyi geçtiğini tahmin ediyorum.
girmeden önce girmek istemediğim, girdikten sonra ısrarla çıkmak istediğim bir yıla göre fazla iyi geçmiş yıldır.
bu yıla son damgasını vuran ve akıllarda kalacak olan olayı sanırım wikileaks olmuştur. iklim koşulları göz önüne alındığında ise genel olarak türkiye de ortalamaya vurulursa diğer yıllara göre sıcak hava etkin olmuştur.
kişisel olarak bünyede bağımlılık yaratan tüm ilişkilerimden arınmayı çabalayarak geçirdiğim ve mutlu finaliyle beni daha da rahatlatacak olan atipik bir yıl.
beklemekle geçti. aynı bir önceki sene gibi. 2011'de son bulmasını diliyorum artık bu gidişatın.
bu yılın bu kadar güzel geçeceğini yemin ediyorum ki tahmin etmemiştim, aklımın en ufak köşesinde dahi böyle bir şey yoktu. sırtımda kirli çamaşırla beylikdüzü yolunu gittikten sonra halamların edirne’de olduğunu öğrendiğimde nasıl yıkıldıysam, yılbaşını geçirmek istemedim. çünkü yılların geçip giderken televizyonda, sinemada, etrafımda gördüğüm hiçbir şeyi bana bahşetmemesi beni her geçen yıl biraz daha büyük yapmak dışında hiçbir şey yapmıyor zannediyordum. üniversiteye istediğim bölüme girmiştim ama sevgilim yoktu, güzel yazdığımı düşünüyordum ama birkaç iltifattan başka hiçbir şey görmüyordu gözlerim, hiçbir e-dergi’den teklif gelmiyordu en basidinden. böyle şeyler. 2010 yılında yılların bana getirmesini beklediğim şeylerden vazgeçtim. belki ”en büyük aydınlıktan önce çok deli karanlık olur” sözü bu yöndeki en iyi paradigmayı oluşturuyor, bilmiyorum ilerde buna yönelik teoriler geliştirebilirim. her neyse ne diyordum ? vazgeçtim. en yakın arkadaşıma aşıktım, vazgeçtim. artık sadece canım sıkıldığında yazı yazmaya karar verdim mesela. olmuyorsa bırakmak en mantıklıcasıydı. buradan ”sonuna kadar çalıştım, emek verdik bik bik” etmeye bayılırım ama yok yani, saldım, serdim. 13 dersin 7’sinden bütünlemeye kalarak resmen şahsi şovumu yaptım. 1 yılda gördüğüm 13 dersin en babasından en dandiğine kadar olan 7 dersinden bütünlemeye kaldım. ve ben hukuk fakültesi öğrencisinin sahip olması gereken hiçbir şeye sahip değildim. az okuyor,derslere gitmiyor pratikleri sadece uçak yapıyordum. bir şeyler olmasını bekliyordum. şu vakte kadar iyi veya kötü hiçbir şey getirmeyen yıllar en sonunda bir şeyler getirmeliydi. bu kadar çılgınca davranmamın sebebini bilmiyorum belki de umutsuzluk böyle bir şeydir. çok melankolik bir yazı oldu ama aslında öyle değil, biraz da ilk yıl sarkıklığı vardı bende. bilmiyorum. ama tüm yılı ” vaaayyy yıllar bana hiçbir şey getirmiyor :(” diyerek geçirmedim. sonra kilo vermeye başladım. sonra mesaj kutuma 3 tane e-dergiden yazarlık teklifi geldi [birinde telif ücretiyle yazıyorum, birinde hayrına yazıyorum.] sonra eve çıkacağım sonra bir kız bana aşık oldu sanıyorum. {tam belli değil} sonra 7 dersin 6’sından geçtim. ve en önemlisi, kızlı-erkekli harika arkadaşlarımın olduğunu farkettim, bununla gerçekten övünebilirim. 2009’un yüzüne bakmaya utanıyorum. çünkü 2010’da sahip olduğum her şeye 2009’da da sahiptim. ama görmüyorum. gözlerim henüz karanlığa alışmamıştı belki de. işte böyleydi 2010. 2011 yılında kısmetse amerika’ya gitme planları yapmak istiyorum. 2011 yılında 3 sınıfı görmek istiyorum 2011 yılında evimde sevgilimin bana sabah kahvaltısı hazırlarken mırıldandığı şarkıyla uyanmak istiyorum. 2011 yılında düşünmeden yaşamak istemiyorum. cenaze namazında okuyacak dua öğrenmek istemiyorum. bu da çok önemli. arz ederim monşer. ben cankurtaran sahilinde ipod'um ve yabanmersini şarabımla yeni yılı kutlayacağım.
the guardian farkıyla, nasıl geçtiğini şuradan anlayabileceğimiz yıl.
2010'un en iyi 5 stadyumu.. http://bit.ly/evhbug
(bkz: 2010'un en iyi filmleri)
aşkın don quijote'u olduğum yıldır..
yarın bu saatlerden itibaren, sözlüğün geçen yıl bugün girilen entryleri göstertme aracı kutucuk üzerinde yazmaya başlayacak rakam öbeğidir efenim... 2011e burdan selam ederim gidene bay bay gelene hay hay ztn noolduk böyle ben anlamıyorum ki (bkz: yaşlanmak)
pek çok açıdan geçen yıl gibi geçmiş olma ihtimali yüksek olan yıl. nitekim bir öncekinin de buna benzer olma olasılığı yüksek. ama işte böyle düşünürseniz birileri açısından pek de hoş olmaz. siyasetçiler, gazeteciler, sanatçılar, iş insanları böyle düşünmenizi istemezler. her yılın farklı olduğunu düşünelim ki bize satacakları bir şeyleri olsun. şimdi de eminim yine ekonomiyi yağlayıp ballayacak programlar, "yılın en iyi sanatçıları"nı onurlandıracak törenler, "en gözde olayları" gözümüze sokan almanaklar hazırlarlar. ama işte her yıl aynı şeyleri tekrarlayıp durunca pek de inandırıcılığı kalmıyor. ne bir heyecan yaratabiliyorlar ne de önümüzdeki yıl için bir umut... ama bana kalırsa bu heyecanı ve umudu belki bilimlerde ve felsefede bulabiliriz. bilime ve felsefeye bulunduğumuz nokta ile geldiğimiz nokta açısından bakmak en azından küçük adımları görmemizi sağlayabilir. herhalde felsefe için böyle bir çalışma meşakkatli bir iş olurdu. neyse ki space.com uzay bilimi için böyle bir çalışma yapmış. 2010 yılı uzay bilimleri için bereketli bir yıl oldu. karanlık maddeden başka gezegenlerde yaşama, güneşteki yoğun aktiviteden kuyruklu yıldızlar hakkındaki bilgilere kadar pek çok yeni bilgi ufkumuzu açtı, önümüzdeki yıl için pek çok yeni çalışma alanı yarattı. space.com'un belirlediği 2010 yılının en önemli 7 uzay bilim olayı şöyle: 1. güneş sistemi dışında yaşam bulunma ihtimali olan ilk gezegen 2. bir uzay aracının dünyaya getirdiği asteroid tozu 3. arseniği dna'sına ekleyebilen yaşam formu 4. güneşteki bugüne kadar görülmedik aktivite 5. karanlık maddeyle ilgili somut bilgiler 6. hartley 2 kuyruklu yıldızından alınan veriler 7. evrensel sabitleri geçersiz kılan hesaplamalar bu metnin tamamının çevirisini şuradan okumak mümkün: http://dostlarcemaati.blogspot.com/…neler-oldu.html
2000'den 2010'a neler değişti : http://cache.gawkerassets.com/…10/12/2000vs2010.jpg
iyisiyle kötüsüyle yarın gece geride bırakacağımız sene. twitterda 2010'un enleri için : http://www.sabah.com.tr/…ji/twitterda_2010un_enleri
2010 yılının nasıl geçtiğini hatırlatan güzel bir çalışma oda tv katkılarıyla. http://www.odatv.com/…kiyla-2010-arsivi--3012101200 en ilginç olaylardan biri 26 ocak 2010 da tekel işçileri konusunda rtenin yandaşlarına bizi gaza getirmeyin demesi --- spoiler --- ocak arinç’a suikast-kozmik oda aramasi / haiti’de deprem / muharrem ince videosu / tekel işçilerinin direnişi 1 ocak genel kurmay kozmik büroda arama kararı alan mahkemeye özel ulakla belgelerin imhası talebinde bulundu / hakim kayan’ı takip ettiği iddia edilen araçtan aşçı, teknisyen ve marangoz çıktı 2 ocak hürriyet’te görev değişimi resmileşti: berberoğlu, özkök’den boşalan görevine başladı 3 ocak bilecik’te iki tren çarpıştı, bir makinist öldü / sigaraya zam geldi / edirne’de pkk yanlısı gösteri nedeniyle olay çıktı / seferberlik bölge başkanlığı'nda arama yapan hâkim kayan zehirlenme önlemi olarak "sefer tası"ndan yemek yiyor 4 ocak ankara 11. ağır ceza mahkemesi, seferberlik ankara bölge başkanlığında hakim nezdinde gerçekleştirilen aramayla ilgili karara gk tarafından yapılan itirazı reddetti, ancak sınırlamalar getirdi / adalet bakanı yargıtay’da bol olan 33 üyelik için yapılan atamaları onaylamadı / eski hkk fırtına’nın ifadesi basına sızdı; demirel’in darbe teşebbüsleriyle ilgisinin olup olmadığı da sorulmuş 5 ocak emekli maaşlarına zam yapıldı / hakim kayan’a ve savcı’ya kargoyla 8 mermi yollandı / abdullah gül, yürütme, yasama ve yargının başlarını köşk’te topladı 6 ocak deniz baykal ile bülent arınç arasında atışma 7 ocak erdoğan –başbuğ görüşmesi ilk kez genelkurmay’da yapıldı: kurumlararası çatışma görüntüsü olmayacak / polis ve mit’e ağır silah ithal yetki tasarısı içişleri alt komisyonunda, genelkurmayın talebi reddedildi 8 ocak içişleri komisyonunda görüşülmekte olan polise ve mit’e ağır silah ithali tasarısına tepkiler artıyor 10 ocak kamu düzeni ve güvenlik müsteşarlığı tasarısı tbmm genel kurulu’na iniyor. 11 ocak edirne’de dhkp-c’liler linç edilmeye kalkışıldı 12 ocak israil türk büyükelçisini aşağıladı, erdoğan’ın sert çıkması üzerine israil ile ipler tekrar gerildi 13 ocak skandala yol açan israil dışişleri bakan yardımcısı özür diledi / haiti’de deprem oldu, binlerce ölü var 14 ocak başbakan moskova’dan dönerken uçakta gazetecilere “türkiye referandumlara alışacak” dedi 15 ocak ergenekon davası sanıklarından erdal serdar saçan tahliye edildi / abd haiti’ye 12 bin asker gönderdi 16 ocak chp yalova milletvekili muharrem ince’nin bütçe eleştiri konuşmasının videosu internette izlenme rekorları kırdı 17 ocak türk-iş’in ankara’da yaptığı tekel işçilerine destek mitingine geniş katılım oldu 18 ocak mehmet ali ağca tahliye oldu / hsyk sorunu çözüldü, yargıtay’daki 34 açık üyeliğe atama yapıldı 19 ocak tekel işçileri açlık grevine başladı / referandum teklifi komisyondan çıktı / erdoğan suudi arabistan’da / istanbul başsavcısı aykut cengiz engin kendisini dinleme talebinde bulunan bakanlık müfettişleri hakkında suç duyurusunda bulundu 21 ocak genel kurmay taraf’ın “balyoz planı” iddialarını yalanladı / doktorların protestolarına rağmen tamgün yasası çıktı / anayasa mahkemesi “geceyarısı yasası” denilen askere sivil yargı yasasını oybirliğiyle iptal etti 22 ocak genelkurmay adli müşavirliği hem seferberlik tetkik dairesindeki arama hem de “balyoz planı” suçlamasıyla ilgili açıklama yaptı 23 ocak kar yağışı istanbul’u felç etti / 16 ilde el kaide operasyonu yapıldı 24 ocak şakir eczacıbaşı öldü 25 ocak ilker başbuğ darbe planı için “vicdansızları lanetliyorum” dedi, “darbe söylentilerinden kimin çıkarı var?” diye sordu 26 ocak erdoğan yandaşlarına “bizi gaza getirmeyin” dedi, tekel konusunda türk-iş’le görüşmeye razı oldu 27 ocak poyrazköy iddianamesi kabul edildi / eskişehir alay komutanı albay recep gençoğlu erzincan’daki tarikat soruşturması nedniyle erzurum özel yetkili savcısı tarafından gözaltına alındı 28 ocak erdoğan türk-iş genel başkanını kabul ederek tekel işçilerinin durumunu görüştü, başbakan kendisine 4c’yi iyi anlatmadığı için maliye bakanı azarladı / muhalefetin “polordu” adını verdiği mit’e ve polise ağır silah yetki tasarısına askerler komisyonda itiraz etti 29 ocak ergenekon davasında emin gürses, ümit sayın ve muhammet yüce tahliye oldu / ressam ömer uluç öldü 30 ocak başbakan doğal gaza zam var diyenler “provokasyon yapıyor” dedi 31 ocak erdoğan yine israil’e çattı / trt-1’de beş gazeteciye konuşan başbakan emasya protokolünü kaldıracaklarını söyledi / albay gençoğlu serbest bırakıldı. şubat gata krizi / atalay-türk aoç “habur ayari” görüşmesi deşifre oldu / cihaner tutuklandi / orgenerallerin balyoz nedeniyle rahatsizliğinin üçlü zirvede yatiştirilmasi 1 şubat hilmi özkök star’dan şamil tayyar’a konuştu 2 şubat mecliste çalışma bakanı ömer dinçer hakkındaki gensoru görüşmesinde “peygamber” kavgası çıktı. bülent arınç güldal mumcu’nun odasını basıp talimat vermeye kalkıştı. 3 şubat üç gün önce serbest bırakılan albay gençoğlu tutuklandı / erdoğan’a bir buçuk yıl önce “adeta ikinci peygamber” diyen aydın eski il başkanı ankara’ya çağrılıp akp’den istifa ettirildi. 4 şubat işçi ve memur sendikaları tekel işçilerine destek için yurt çapında genel grev yaptı / emasya protokolü kaldırıldı / irak’taki abd komutanı (çuvalcı general) geldi 5 şubat başbuğ hürriyet’e demeç verdi / deniz baykal’ın cüppeli ahmet hoca’ya geçmiş olsun demesi polemiği yaşandı 6 şubat istanbul’daki nato dışişleri bakanları toplantısına başbuğ protokol sorunu yüzünden katılmadı / yasemin çongar’ın kocasının cia ajanı olması tartışılıyor / emine erdoğan’ın nejat uygur ziyaretiyle ilgili gata krizi 7 şubat ilber ortaylı, mhp’nin siyaset ve liderlik okulu’nda verdiği konferansta çok tartışılacak sözler söyledi 9 şubat bu salı da chirac döneminde tayyip erdoğan’ın eşsiz davet edildiği polemiği yaşandı / deniz kurmay albay cenk eren intihar etti (internette bazı fotolarla bir video yayınlanmıştı) / danıştay yök’ün katsayıyla ilgili yeni kararını da iptal etti (yök başkanı hukukun arkasından dolaşıyoruz demişti) 10 şubat hindistan’daki abdullah gül, “anayasa değiştirmek için fırsat kaçtı” dedi / albay eren’in cenazesinde dkk yiğit sert konuştu / danıştayın ilk kararına “ideolojik” diyen başbakan buna da “ben imam hatipli olduğum için mi böyle yapıyorsunuz?” dedi 11 şubat habertürk’te açıklamaları yayınlanan gkb başbuğ moral vermek için gölcük’e gitti / başbakan bu kez ab elçilerini fırçaladı: “bu adaleti görmemek için kör olmak gerekir” 12 şubat yargıtay 8. dairesi yerel seçim öncesi beyaz eşya dağıtan tunceli eski valisine 7.5 ay hapis cezası verdi / başbakan erdoğan’ın yeğeni uyuşturucudan tutuklandı 13 şubat hatip dicle içişleri bakanı atalay’ın ahmet türk’e pkk’lılar için sınırdan geçme garantisi verdiğini söyledi 14 şubat ergenekon mahkemesi ecevit’e suikast iddiasıyla ilgili olarak başkent hastanesi belgelerini istedi 15 şubat erzincan 3'üncü ordu komutanı orgeneral saldıray berk ergenekon soruşturması kapsamında 26 şubat'a kadar ifadeye çağrıldı / öcalan’ın yakalanmasının yıldönümünde pkk yanlıları gösteriler yaptı 16 şubat izmir’de iki amiral ergenekon kapsamında (kafes) ifade verdi / erzincan başsavcısı gözaltına alınarak erzurum’a götürüldü 17 şubat ilhan cihaner sabaha karşı tutuklandı, yargıtay olaya ek koydu, hsyk erzurum özel yetkili savcılarının yetkilerini kaldırdı, başsavcının avukatlarının tutuklamaya itirazı reddedildi. erzurum savcısı osman şanal’ın tebligatı almadan dosyayı istanbul ergenekon savcılarına göndermesi yetki gaspı olarak nitelendi. 18 şubat hsyk başkanvekili, yargıtay başkanı ve adalet bakanı birbirlerini suçladılar. abdullah gül “yargı reformu yapılmalı” dedi. bülent arınç “siyaset yapacaklarsa cüppelerini çıkarsınlar dedi”. t24 internet sitesi cihaner’in soruşturmasındaki cemaat mensuplarının telefon dinleme kayıtlarını yayınlandı. 20 şubat orgeneral başbuğ’un gizli kaydedilen bir konuşma bandı tam mgk toplantısından önce ortaya çıktı. genelkurmay bunun yurtdışındaki bir konuşmadan düzenlenmiş olduğunu açıkladı. 22 şubat başta ibrahim fırtına ve özden örnek olmak üzere 17 emekli general, 4 muvazzaf amiral, 27 subay ve bir astsubay “balyoz darbe planından” gözaltına alındı / istanbul başsavcılığı cihaner davasında kendini yetkisiz sayarak dosyayı erzurum’a gönderdi / başbakana ispanya’da ayakkabı fırlatıldı 23 şubat tüm orgeneral ve oramiller karargahta toplandı. “olayların ciddi” olduğuna dair kısa bir açıklama yapıldı. başbakana vekalet eden cemil çiçek karargaha çağrıldı toplu istifa söylentileri çıktı / ispanya’dan dönen erdoğan ilgili bakanlarıyla toplandı 24 şubat balıkesir’de maden ocağında grizu patlamasında 17 işçi öldü / mahkemeye sevk edilen 1'i muvazzaf subay 4'ü emekli 5 asker daha tutuklandı. tutuklanan emekli subaylar: emin küçükkılıç, suat aydın, izzet ocak ve ahmet feyyaz öğütçü. 25 şubat çankaya’da üçlü zirve yapıldı / fırtına, örnek ve saygun serbest bırakıldı, toplam tutuklu sayısı 31’e çıktı / beşir atalay hakkındaki “habur ayarı” gensoru önergesi reddedildi, akp’li m.z.özcan kabul oyu kullandı 26 şubat balyoz operasyonu çerçevesinde 13 ilde 18 subay gözaltına alındı / çetin doğan ve metin alan tutuklandı 27 şubat tarkan uyuşturucudan gözaltına alındı / şili’de 8.8 büyüklüğünde deprem 28 şubat erdoğan ile başbuğ doğramacı’nın cenazesine katıldıktan sonra olağanüstü bir buluşma gerçekleştirdiler / istanbul c.başsavcısı a.c.engin balyoz soruşturmasına el koydu mart tekel direnişi bitti / eleziğ’da deprem: ölenler mükerrer sayildi / kafes iddianamesi şerhli kabul edildi / turhan selçuk öldü, bülent düzgit öldü, özhan canaydin öldü 1 mart tarkan serbest bırakıldı / erzurum savcısının iddianamesi mahkemece kabul edildi: 1 numara org.berk, 2.numara ilhan cihaner / genelkurmay ıslak imzayla ilgili açıklama yaptı / danıştay tekel işçilerini haklı bulunca eylem sona erdirildi 2 mart yandaş yazarlar erdoğan’ın “köşe yazarlarını kov” konuşmasına karşı imza topladı / haşim kılıç (hürriyet’e demeç) hükümete sert çıktı: “ben yaptım olmaz!” /tüik rakamları enflasyonun da işsizliğin de artmaya devan ettiğini gösterdi 3 mart gül, erdoğan ve milli savunma bakanı, sarıkamış’ta yapılacak ve saldıray berk’in komuta edeceği kış tatbikatına gitmiyorlar / referandumda propaganda süresini 2 aya indiren yasa kabul edildi (anayasa 67. md. “bir yıl süreyle uygulanamaz” diyor) 4 mart abd temsilciler meclisi dışişleri komisyonu ermeni soykırım yasa tasarısını bir oy farkla kabul etti 5 mart türkiye washington büyükelçisini geri çağırdı, gül, erdoğan ve davutoğlu karara tepki gösterdiler 6 mart reuters ajansı obama yönetiminin tasarının meclisten geçmesini engelleyeceğini haber verdi / diyarbakır-bursa maçında olaylar çıktı 7 mart belçika’da pkk tutuklamaları yapıldı 8 mart elazığ’da 6.0 büyüklüğünde deprem: 51 ölü. başbakan ölümleri kerpiç evlere bağladı / şemdinli’de uzaktan kumandalı mayın patlatıldı, bir er şehit oldu / oscar’da 'the hurt locker' en iyi film dahil 6 dalda ödül aldı 9 mart şemdinli’de yaralanan er de ölünce şehit sayısı ikiye çıktı 10 mart depremde ölenlerin mükerrer sayıldığı, gerçek sayının 41 olduğu açıklandı / muğla’dan ankara özel kuvvetlere mühimmat getiren sivil kamyon bir ihbar üzerine emniyete götürüldü, savcılıkça serbest bırakıldı. 11 mart isveç parlamentosu ermeni soykırımı tasarısını 130’a karşılık 131 oyla kabul edilen kabul etti / turhan selçuk öldü 15 mart genelkurmayın düzenlediği ve iki gün sürecek olan “küresel terör” sempozyumu başladı 16 mart başbakan “vatandaşım olmayan yüzbin ermeni’yi gönderirim” dedi 17 mart istanbul çekmeköy'de, tekel işçileri için okulda “destek etkinliği” düzenledikleri belirtilen 24 lise öğrencisine tasdikname verildi 18 mart liberaller erdoğan’ın ermenilerle ilgili sözlerini eleştirdi / kafes davası iddianamesini kabul eden mahkemenin üyesi oktay kuban karara şerh koydu 19 mart karikatürist bülent düzgit öldü / erdoğan liberalleri azarladı: “türkiye’nin avukatı olun” 20 mart başbakan bazı sinema ve tiyatro sanatçılarıyla kahvaltı etti, başka bazı sanatçılar da buna alternatif kahvaltı da bir araya geldi / çandar ve birand başbakana cevap verdi / başbuğ’un brüksel’deki konuşmasını bir akademisyen gizlice kaydetmiş, gk adli müşavirini ise sivil bir memur gizlice dinlemiş / nevruz provaları başladı, van’da “tc.işgal ettiğin kürdistandan defol” yazılı pankart açıldı 21 mart akp anayasa paketini açıkladı / fransa’da yerel seçimleri sol birlik kazandı, sarkozy hezimete uğradı 22 mart akp’liler destek için partileri dolaştı, chp ve mhp pakete karşı olduğu için bdp ve dsp kilit sayılıyor 23 mart özhan canaydın öldü / anayasa paketine yüksek yargı da karşı çıktı 24 mart danıştay 4c için anayasa mahkemesine başvurdu / bazı milli futbolcular şikeden gözaltına alındı 25 mart akp dış ilişkilerden sorumlu başkan vekilliğine kürşat tüzmen’in yerine ömer çelik getirildi 26 mart öcalan bdp’ye “anayasa değişikliği komplosuna gelmeyin” mesajı yolladı 28 mart içişleri bakanlığı aytaç durak’a işten el çektirdi 29 mart angela merkel ankara’da 30 mart anayasa paketi meclise verildi / çukurca’da uzaktan kumandalı mayın patlatıldı: 3 şehit 31 mart nazlı ilıcak sincan hakimi osman kaçmaz’a hakaretten 11 ay ceza aldı, cezası ertelendi / anayasa paketinde mehmet ali şahin’in imzasının bulunması skandalı oldu nisan van’da deniz baykal’in otobüsü akp’liler tarafindan taşlandi / polonya cumhurbaşkani uçak kazasinda öldü / et ithaline karar verildi / enerji bakani taner yildiz kayseri’de yumruklandi / 3.köprü güzergahi açiklandi 1 nisan balyozdan iki günde toplam 35 kişi tahliye oldu / ekonomide küçülme beklentisi yüzde 6 iken yüzde 4.6 oldu 2 nisan tekel işçilerinin ankara’da türk-iş’in önüne gitmelerine izin verilmedi / başbakan gitmeyeceğim dediği abd’ye gitmeye karar verdi / van’da deniz baykal’ın otobüsü taşlandı 3 nisan chp van’da otobüs taşlayanların akp’li bir çete olduğunu öne sürdü 4 nisan balyozdan tahliye olan 19 kişi tekrar tutuklama kararı çıktı 5 nisan akp 50 mv’nin imzasını çekmesiyle teklifi geri alıp 226 imzayla yeniden verdi, depo imza sahteciliği belgelenmiş oldu / başsavcı aykut cengiz engin savcıların başlattığı yeni balyoz gözaltılarını durdurdu 6 nisan rıdvan dilmen telekulaktan gözaltında 7 nisan erdoğan paris’te / çetin doğan’la hilmi özkök arasında tartışma 8 nisan hürriyet’te (metehan demir) 1.ordu plan seminerine başbuğ kk harekat başkanıyken rutin dışı raporu tuttu haberi çıktı, genel kurmay iddiayı yalanladı / anayasa değişikliği paketinin maddeleri komisyonda görüşülmeye başlandı 9 nisan çukurca’da 7 erin şehit olduğu mayınların ordu tarafından döşenmiş olması nedeniyle soruşturma başlatıldı 10 nisan polonya cumhurbaşkanı ile birçok resmi yetkiliyi taşıyan uçak düştü 11 nisan chp paket konusunda akp’ye uzlaşma teklifi götürdü 12 nisan ahmet türk’e samsun’da yumruk atıldı 13 nisan güneydoğu’da ve istanbul’da ahmet türk olayına protesto için şiddet gösterileri yapıldı / washington’da erdoğan-sarkisyan arasında anlaşma olmadı, çözüm yine obama’da / irtica eylem belgesi devasında bir numaralı sanık bedrettin dalan / taksim’de 1 mayıs kutlama yasağı kalktı 14 nisan çin’de deprem oldu / nükleer zirve’de iran’a yaptırım konusunda anlaşma olmadı 15 nisan cem uzan’a 23 yıl hapis cezası verildi / deniz baykal kutlu doğum haftasının açılışında konuştu 16 nisan mit’e washington’daki nükleer güvenlik zirvesi’nde türkiye’nin şerpası olan başbakanlık müsteşar yardımcısı hakan fidan atandı. 17 nisan ali elverdi öldü / samsun’da ekip otosuna ateş açan teröristler iki polisi öldürdü 18 nisan kayseri’de şehit cenazesine katılan enerji bakanı taner yıldız yumruklandı / başbakan ntv’de konuştu, başkanlık sistemi tartışması başlattı 19 nisan tbmm genel kurulunda anayasa değişikliği teklifi görüşmeleri başladı / izlanda’daki yanardağın püskürttüğü küller hava trafiğini felç etti 21 nisan ermenistan protokolleri dondurdu 22 nisan hastaneden çıkan çetin doğan tekrar tutuklandı 23 nisan van emniyetinin baykal’a saldırıyla ilgili sahte belge düzenlediği ortaya çıktı 24 nisan obama yine büyük felaket dedi 25 nisan siirt pervari’de korkunç bir çocuk tecavüzü olayı ortaya çıkarıldı 26 nisan artan et fiyatlarına önlem olarak et ithaline karar verildi 27 nisan giresun’da uzaktan kumandalı mayına bir şehit 28 nisan izmir’deki seri katil yakalandı / şemdinli’de pkk saldırısında iki şehit 29 nisan irtica eylem planı iddianamesi kabul edildi, bedrettin dalan bir, dursun çiçek iki numaralı sanık / engin alan tekrar tutuklandı / başbakan hakkındaki gensoru gündeme alınmadı / binali yıldırım 3. köprü güzergahını açıkladı 30 nisan dursun çiçek tutuklandı / yüksek öğretim geçiş sınavında 14 bin 156 aday 'sıfır' çekti / genelkurmay, anayasa mahkemesi üyesi serdar özgüldür'e ait olduğu iddia edilen ses kaydına ilişkin bir açıklama yaptı mayis 1 mayis taksim’de kutlandi / tbmm’nin 336 oyla kabul ettiği anayasa paketi 12 eylül’de referanduma gidiyor / deniz baykal kaset skandali nedeniyle istifa etti, chp kurultayinda kemal kiliçdaroğlu genel başkan oldu / israil mavi marmara gemisine saldirdi, 9 kişi öldü 1 mayıs 32 yıldan sonra taksim’de kutlandı / çukurca’da 1, tunceli’de 4 şehit 2 mayıs lice’de bir üsteğmen şehit 3 mayıs anayasa değişikliği paketinin parti kapatmayla ilgili maddesi 327 oyda kalarak düştü / erdoğan inönü’yü hitler’e benzetti 4 mayıs pakette anayasa mahkemesinin yapısını değiştiren madde 337 oyla kabul edildi/ başsavcı cihaner’in erzincan davasına başlandı, org.saldıray berk duruşmaya gelmedi / ithal et ihalesi almanya’daki hacılar helal et’e verildi 5 mayıs cihaner “bu dava gizli tanık örgütü davasıdır” dedi, reddi hakim talebi reddedildi / adana başkanlık seçimine mahkeme yürütmenin durdurulması kararı verdi / türkiye kupasını fb’yi 3-1 yenen trabzonspor kazandı / yunanistan’da 100 bin kişi yürüdü, 3 ölü var 6 mayıs tbmm genel kurulunda, anayasa değişikliği teklifinin tümü 72 ret oyuna karşı 336 oyla kabul edildi / yargıtay 4. ceza dairesi sincan 1. ağır ceza mahkemesi osman kaçmaz'ın "görevi kötüye kullanmak" ve "soruşturmanın gizliliğini ihlal etmek" suçlarından yargılandığı davada kaçmaz'ın beraatine karar verdi 7 mayıs vakit internet sitesine deniz baykal’la ilgili seks kaseti düştü / dağlıca’da çatışmada iki asker şehit / güler zere öldü 8 mayıs baykal’a suikast hazırlığı ortaya çıkarıldı / hakkari ve şırnak’ta mayın tuzağına iki şehit 9 mayıs kozan’da şehit cenazesinde kürşat tüzmen protesto edildi 10 mayıs deniz baykal chp genel başkanlığından istifa etti. 12 mayıs abdullah gül anayasa paketini onayladı 13 mayıs ysk referandumun 12 eylül’de yapılmasına karar verdi / türkiye’ye gelen medvedev ile enerji anlaşmaları yapıldı 14 mayıs yunanistan gezisinde erdoğan akıl vermeye kalktığı yunanlı gazetecilerden tepki gördü 15 mayıs kılıçdaroğlu ile görüşen baykal yeşil ışık yakmadı 16 mayıs iran-brezilya-türkiye arasında uranyum takası anlaşması yapıldı / lig şampiyonluğunu beşiktaş’ı 2-1 yenen bursaspor kazandı, trabzon’la 1-1 berabere kalan fb ikinci oldu 17 mayıs kılıçdaroğlu genel başkanlığa aday olduğunu açıkladı, önder sav ve 71 mv destek verdi, myk deniz baykal’a geri dön çağrısı yaptı, sav’ın istifasını istedi / zonguldak’ta maden ocağında patlama oldu 30 işçi kayıp 18 mayıs göçük altındaki işçilere ulaşılamadı / chp’de 77 il başkanı kılıçdaroğlunu desteklediğini açıkladı 19 mayıs: “madencinin kaderi” diyen erdoğan zonguldak’ta protesto edildi 20 mayıs: 28 işçinin cesedine ulaşıldı 21 mayıs erhan göksel öldü 22 mayıs kemal kılıçdaroğlu chp kurultayında geçerli oyların tümünü (1189) alarak yeni genel başkan oldu 23 mayıs chp parti meclisine birçok yeni isim girdi 24 mayıs komplo kasetiyle ilgili emniyet ve jandarma kriminal raporları basına sızdı: montaj ve buğulama var 25 mayıs erdoğan meclis grubunda “teneke tenekedir” dedi, kılıçdaroğlu zonguldak ziyaretinden ona yanıt verdi 26 mayıs mit müsteşarlığına hakan fidan atandı, erdoğan “mit dış istihbarata ağırlık verecek” dedi. 27 mayıs: şırnak’ta askeri konvoya saldırıldı, bir asker şehit oldu 28 mayıs: bir şehit de hakkari de 29 mayıs: şırnak’ta üç şehit daha / ckp myk belli oldu, gürsel tekin yönetim dışı kaldı 30 mayıs ermeni lobisinin atatürk heykeli açılışını engellemeleri nedeniyle erdoğan arjantin gezisini iptal etti 31 mayıs: iskenderun’daki deniz üssüne roketatarlı saldırıda 6 şehit / israil ordusu ihh gemisi mavi marmara’ya saldırdı, 9 ölü var haziran ilhan cihaner tahliye oldu, balyoz’dan 27 kişi tahliye oldu / bm güvenlik konseyi’nde iran’a yaptirimlara türkiye hayir dedi / ilhan selçuk öldü 1 haziran: ergenekon kapsamında eski adalet bakanlarından seyfi oktay ve işçi partisi g.bşk.yrd. avukat mehmet cengiz gözaltına alındı 2 haziran mavi marmara’da ölenlerin 9’unun da türk olduğu anlaşıldı, cenazeler, yaralılar ve yolcular istanbul’a getirildi 3 haziran barzani ankara’ya geldi / hatay'ın iskenderun ilçesi'nde anadolu episkoposluğu ve havarisel vekili peder luigi padovese oturduğu sitesin bahçesinde bıçaklanarak öldürüldü / anayasa mahkemesi anayasa paketini 8 haziran salı günü görüşecek 4 haziran fetullah gülen wall street journal’e verdiği demeçte ihh’yi eleştirdi / erdoğan konya konuşmasında israil ile gerginliği sürdürdü / mavi marmara’da ölenler cihadda şehit düşmüş gibi kaldırıldı 5 haziran başbakan, futbol adamlarıyla açılım kahvaltısı yaptı 6 haziran erdoğan ile kılıçdaroğlu arasında tevrat atışması 7 haziran asya'da işbirliği ve güven artırıcı önlemler konferansı (cica) istanbul çırağan otelinde toplandı 8 haziran istanbul'da yapılan asya'da işbirliği ve güven artırıcı önlemler zirvesi'nde sonuç bildirgesinde israil'e kınama ya da gazze olaylarına atıf yer almadı / kurbağalıdere taştı, istanbul’u sel bastı, bir kişi sel sularında kayboldu 9 haziran bm güvenlik konseyi, iran'a nükleer programı nedeniyle yeni ve sıkı yaptırımlar getiren karar tasarısını kabul etti (12-2, türkiye ve brezilya hayır dedi, lübnan çekimser kaldı) 10 haziran tokat’ta helikopter düştü, üç subay şehit / erdoğan: hayır dememek onursuzluk olurdu 11 haziran pkk birkaç yerde saldırdı: hakkari’de bir astsubay şehit, osmaniye’de üsteğmen eşi öldü / dünya kupası güney afrika’da başladı 13 haziran iran gazze’ye doğru savaş gemileri eşliğinde iki yardım gemisi yola çıkardı 15 haziran şırnak’ta mayına basan bir er şehit oldu 16 haziran şırnak’taki çatışmalarda 1 uzman çavuş şehit oldu, kuzey irak sınırını aşan birlikler 4 pkk’lı öldürdü / belediyelere imtiyazlar tanıyan yasa meclis’te görüşülmeye başlandı 17 haziran “açılımın simgesi” gibi olan kandil ve mahmur’dan gelen 10 kişi tutuklandı 18 haziran yargıtay 11. ceza dairesi, aralarında ilhan cihaner'in de bulunduğu 10 sanığın tahliyelerine karar verdi. dosyayı göndermeyen erzurum 2. ağır ceza hakkında suç duyurusunda bulundu. istanbul 9. ağır ceza mahkemesi çetin doğan ve 14 sanığı tahliye etti. 19 haziran şemdinli’de çatışmada 8, mayın patlamasında 2 olmak üzere toplam 10 şehit 21 haziran ilhan selçuk öldü / silvan’da bir şehit 22 haziran istanbul halkalı’da askeri otobüs bombalandı, dört asker ve bir asker kızı öldü / balyoz davasında 12 subay daha tahliye edildi 24 haziran mgk’daki terör zirvesi 8.5 saat sürdü / elazığ karakoçan’da karakol baskını: 2 şehit 26 haziran halkalı saldırısında yaralananlardan biri daha şehit oldu 27 haziran toronto’daki g-20 zirvesinde obama-erdoğan görüşmesi yapıldı 28 temmuz erdoğan’ın liderleri davet edeceğini söylemesi kriz yarattı 29 haziran “islak imza” davası başladı, reddi hakim talebi nedeniyle ertelendi 30 haziran ilk üç büyüme rakamının geçen yılı geçtiği açıklandı temmuz füsun altiok öldü / bursa inegöl ve hatay dörtyol’da kürt-türk gerginliği yaşandi / elvan abeylegese ve nevin yanit avrupa şampiyonu oldular 1 temmuz davutoğlu’nun israil ticaret bakanıyla gizli görüşme yaptığı ortaya çıktı / siirt’te iki şehit, 12 pkk’lı öldürüldü 2 temmuz akp “kürt kuma getirelim” diyen rize belediye başkanı hakkında inceleme başlattı 3 temmuz kılıçdaroğlu’nun “siperde çökmemesi” üzerine akp’li ömer çelik “cesaretle ahmaklık farklıdır” dedi. 4 temmuz füsun altıok öldü 5 temmuz şemdinli’de karakola saldırı: 3 şehit, 12 terörist ölü 6 temmuz ahmet tan chp’ye katıldı 7 temmuz anayasa mahkemesi paketin tartışmalı maddelerinden bazı düzenlemeleri iptal etti, karardan hiçbir parti memnun kalmadı / batman’da karakola saldırı: 1 şehit 9 temmuz keşan’da bir kömür madeninde mahsur kalan üç işçinin cesedine ulaşıldı 11temmuz dünya kupasını hollanda’yı 1-0 yenen ispanya kazandı 13 temmuz erdoğan terör turlarının ilkinde masum türker’le görüştü 14 temmuz hakkari’de bir uzman çavuş şehit / erdoğan bbp ve sp ile görüştü 15 temmuz erdoğan kılıçdaroğlu ile görüştü / van da mayın tuzağında bir şehit 16 temmuz selmi andak öldü / başbakan özel ordunun hudut birlikleri olacağını açıkladı 17 temmuz pkk siirt’te jandarma ve emniyete saldırdı / osmanlı hanedanının en yaşlı üyesi mehmet nami osmanoğlu öldü / ediz yıldırımer, avrupa gençler yüzme şampiyonası’nda hem altın hem de bronz madalya kazanan ilk türk sporcu oldu 20 temmuz altısı çukurca’da, biri van’da yedi şehit / başbakan’ın grup konuşmasında 12 eylül’de idam edilenler için ağlaması muhalefet tarafından “timsah gözyaşı” olarak nitelendi 21 abd elçisi bdp’lilere “ayrılırsanız üçüncü sınıf bir ortadoğu ülkesi olursunuz” dedi. 22 temmuz çukurca’da ağır yaralanan yüzbaşı yurtsever de şehit oldu. 23 temmuz balyoz davasında 102 asker için “yakalama” kararı çıkarıldı 25 temmuz çetin doğan bodrum’dan istanbul’a gelirken tutuklandı / inegöl’de kürt minibüsçüler linç edilmek istendi / “taş atan çocuklar yasası” çıktıktan sonra tahliyeler başladı, ogün samast da ceza indiriminden yararlanacak 26 temmuz yüksek seçim kurulu trt’yi tarafsız yayın yapması için uyardı / hatay dörtyol’da teröristler dört polisi şehit etti 27 temmuz dörtyol’da olaylar sürdü, bdp binası ve kürtlere ait işyerleri tahrip edildi, erzurum’da selahattin demirtaş’ın arabası taşlandı 28 temmuz avrupa atletizm şampiyonası'nda bayanlar 10 bin metre finalinde elvan abeylegesse altın madalya kazandı. 29 temmuz öcalan kendisine 7-8 yıldır “bekle” dendiğini söyledi / bdp heyeti dörtyol’a sokulmadı 31 temmuz nevin yanıt, 20. avrupa şampiyonası'nda bayanlar 100 metre engellide türkiye rekoru kırarak, avrupa şampiyonu oldu ağustos yaş krizi / hanefi avci’nin kitabi / akp öcalan ile görüşmeyi yalanladi 1 ağustos yaş başladı / batman’da pkk’nın döşediği mayın ramanlılar aşiretinden dört kişiyi öldürdü 2 ağustos kkk adayı olan orgeneral iğsız ve 19 kişi savcı öz tarafından ‘internet andıcı’ adı altında ifadeye çağrıldı / pkk sivas-erzincan hattına mayın döşedi, tren raydan çıktı 3 ağustos eruh’ta roketli saldırıda bir polis şehit / ordu’da jandarmaya saldırı: bir şehit / yaş’ta kriz çıktı 4ağustos yaş krizinin nedeninin hükümetin hasan iğsız’ı istememesi olduğu anlaşıldı 5 ağustos iğsız’ın yerine getirilmek istenen atila işık emekliliğini istedi 6 ağustos yaş krizi sürüyor erdoğan-başbuğ görüşmesinden yarım saat önce obama erdoğan’ı aradı / 5 yerde çıkan çatışmalarda 2 şehit var 7 ağustos mardin’de 3 şehit 8 ağustos yaş krizi erdal ceylanoğlu’nun kara kuvvetleri komutanı yapılmasıyla aşıldı 9 ağustos batman’da 5 pkk’lı öldürüldü 11 ağustos referandum mitinglerine havuzlu villa tartışması damga vurdu 12 ağustos ramazan seçim rüşvetiyle başladı: gaziantep’te 45 derece sıcakta kömür dağıtıldı 13 ağustos abdüllatif şener’in erbakan’ı ziyareti kurtulmuş’u tasfiye manevrası olarak yorumlandı “pkk geçici ateşkes” ilan etti 14 ağustos pakistan’da sel afeti yaşandı 15 ağustos hsyk yaz kararnamesi gecikerek çıktı 16 ağustos karayılan öcalan’ın hükümetle anlaştığını öne sürdü 17 ağustos türkiye’nin tel aviv büyükelçiliğinde eylem yapan filistinli ayağından vuruldu 18 ağustos hsyk’da özel yetkili hakim ve savcıların atanmasında kriz çıktı 19 akp öcalan’la görüşmeyi yalanladı 20 ağustos eskişehir emniyet müdürü hanefi avcı’nın "haliç’te yaşayan simonlar; dün devlet bugün cemaat" adlı kitabı gündeme bomba gibi düştü 21 ağustos şemdinli’deki çatışmada bir onbaşı şehit oldu, 4 ppk’lı öldü 23 ağustos başbakan’ın siyaset meydanındaki sözleri mit’in öcalanla görüşmesini itiraf olarak yorumlandı 24 ağustos yaş krizine neden olup emekli edilen org. hasan iğsız sivil olarak gidip ifade verdi 26 ağustos rize’de sel ve heyelan: 12 ölü 27 ağustos kpss’de eş veya akraba birçok adayın tam puan alması bir skandalı ortaya çıkardı 28 ağustos başbakan sel felaketi için “ormanlar hakkını alır, dere yatağına akar” dedi 29 ağustos genelkurmay başkanlığı devir teslim töreninde işık koşaner de tsk’ya karşı asimetrik psikoloji savaşa vurgu yaptı 30 ağustos genelkurmay aslan güner ile ilgili telekulak iddialarına hem soruşturma açtı hem yalanladı eylül anayasa değişikliği referandumu: %58 evet, %42 hayir / basketbol milli takimi dünya ikincisi oldu, halter’de nurcan taylan dünya rekoru kirdi / pkk hakkari’de minibüse saldirdi 10 kişi öldü / ösym başkani sinav skandali yüzünden istifa etti / hanefi avci tutuklandi 1 eylül abd irak’tan muharip gücünü çekmeye başladı 3 eylül abd genelkurmay başkanı türkiye’ye geldi 4 eylül futbol takımı kazakistan’ı 3-0 yendi 5 eylül basketçiler fransa’yı 95-77 yenerek çeyrek finale kaldılar 6 eylül bono konserde egemen bağış’a teşekkür edince bütün stat yuhaladı 7 eylül tunceli’de 1 uzman çavuş şehit, hakkâri kato dağı’nda 9 pkk’lı öldürüldü / futbol’da milli takım belçika’yı 3-2 yendi 8 eylül basket milli takımı slovenyayı 95-68 yenerek yarı finale kaldı 9 eylül başbakan erdoğan bir tv programında “hayır verenler darbecidir” dedi 10 eylül bursa’da bdp’li akın birdal’a kafa atan eylemci linçten zor kurtarıldı 11 eylül basketbol milli takımı sırbistan'ı 83-82 yenerek finale çıktı 12 eylül referandum sonucu: %58 evet, %42 hayır, erdoğan’ın teşekkür konuşmasında saydıklarının arasında “okyanus ötesi” de vardı / abd’ye 81-65 yenilen basketbol milli takımı dünya ikincisi oldu, madalya töreninde gül ve erdoğan protesto edildi 13 eylül referandumda mhp tabanının fire vermesi tartışılıyor / basketçilere verilen ödüller tartışılıyor 14 eylül ingiliz daily telegraph gazetesinin internet sitesinde iran'ın akp’ye 25 milyon dolarlık yardım yaptığı haberi yer aldı 15 eylül avrupa’ya giden kemal kılıçdaroğlu sol partiler ve ab yetkilileri ile görüşmeler yaptı 16 eylül hakkari’de bir minibüse mayınlı saldırı düzenlendi, 10 minibüs yolcusu öldü 17 eylül dünya halter şampiyonası’nda nurcan taylan koparma, silkme ve toplamda üç altın madalya kazandı ve bir dünya rekoru kırdı / hakkari saldırısını bdp “derin devlete” yıkmak istedi, hükümet yanlısı basın ise suriye uyruklu fehman hüseyin’in işi olduğunu kesin diyor 18 eylül öcalan hakkari saldırısını kimin yaptığını bilmiyorum dedi 19 eylül bekir coşkun habertürk’ten kovuldu / kpss sınavıyla ilgili tutuklamalar oldu / ağrı merkez otlubayır köyündeki su kavgasında beş kişi öldü 20 eylül okullar açıldı, bdp’nin okul boykotu etkili olmadı / abdullah gül abd’de, mit müşteşarı fidan da cia ile görüşmeye gitti 21 eylül ösym başkanı istifa etti 22 eylül istanbul tophane’de resim galerileri sopalı şişe kırıklı saldırıya uğradı 23 eylül hakkari katliamı yüzünden yapılamayan hükümet-bdp görüşmesi başbakan’ın meclis’teki odasında çiçek, ergin, demirtaş, kışanak arasında yapıldı 24 eylül sp kayyuma devredildi, olağanüstü kurultay yapılacak 25 eylül başbakan medya patron ve yöneticilerine dolmabahçe’de verdiği kahvaltıda seçim haziran’da dedi 26 eylül beşir atalay erbil’e gidip barzani ile görüştü 27 eylül aralarında serdar turgut ve cüneyt özdemir’in olduğu dört gazeteci pensilvanya’da gülen’le görüştü 28 eylül hanefi avcı devrimci karargah örgütüne yardım yataklıktan gözaltına alındı / ilhan kesici chp’den istifa etti 29 eylül hanefi avcı tutuklandı ve silivri’ye gönderildi / savarona yatında fuhuş yaptırıldığı ortaya çıktı 30 eylül haşim kılıç anayasanın ilk üç maddesinin de değiştirilebileceğini söyledi ekim şili’de 69 gün mahsur kalan madenciler kurtarildi / kiliçdaroğlu ve koşaner 29 ekim resepsiyonuna katilmadi / oktay ekşi istifa etti 1 ekim yasama yılı açıldı 2 ekim ekvador’da polislerin darbe teşebbüsünü askerler önlendi 4 ekim eylül ayı rakamlarına göre enflasyon 9.2’ye yükseldi / turhan ilgaz öldü 5 ekim yök’ün müdahalesiyle türban üniversitede serbest gibi oldu 6 ekim tbmm’de anayasa mahkemesi üyeliğine akp’nin oylarıyla hicabi dursun seçildi / mehmet ali erbil’in alevilere hakaret ettiği gerekçesiyle star tv çarkıfelek programını kaldırdı 7 ekim 2. ergenekon davasında aralarında mustafa özbek’in de olduğu üç kişi tahliye oldu 8 ekim avrupa kupası eleme maçında türkiye almanya’ya berlin’de 3-0 yenildi 9 ekim macaristan’dan sızan ve “kızıl tehlike” adı verilen kimyasal atıklar tuna nehrini ve karadeniz’i tehdit ediyor 10 ekim kusturika altın portakal jürisinden ayrıldı 11 ekim hsyk’nın 7 üyesi istifa etti 12 ekim mecliste tezkere için gizli oturum yapıldı / türkiye baku’de azerbaycan’a 1-0 yenildi 13 ekim tunceli’de çatışmada iki şehit / şili’de 69 gün mahsur kalan madenciler kurtarıldı / anayasa mahkemesine barolar temsilcisi olarak akp oylarıyla celal mümtaz akıncı seçildi 14 ekim nato füze kalkanını türkiye’ye koymak istiyor 15 ekim deniz som öldü / abdullah gül’ün 29 ekim resepsiyonuna eşli davet yapması tartışma yarattı 16 ekim altın portakal’ı çoğunluk adlı film kazandı 17 ekim erbakan saadet partisine genel başkan oldu / hsyk seçimini bakanlığın listesi kazandı 18 ekim kck davası diyarbakır’da başladı 19 ekim haşim kılıç’ın statükocu kibirliler sözü tartışma yarattı 20 ekim akp mecliste grubu olan partilere türban ziyaretleri yaptı 21 ekim frankfurt’taki ikinci deniz feneri davasında başsanıklar zahit akman ve zekeriya karaman 22 ekim aralarında ito başkanı murat yalçıntaş’ın da bulunduğu 40 kişiye rüşvetten dava açıldı 23 ekim aydın doğan 1 milyar vergi cezası gelen petrol ofisi’ni sattı 25 ekim genelkurmay elektronik sistemler daire başkanlığında çete araması yapıldı 26 ekim murat yalçıntaş tutuklandı / bursa’nın orhaneli ilçesindeki krom madeninde iki işçi öldü 27 ekim hsyk ilk toplantısında ergenekon savcı ve hakimleriyle cihaner’in yerini konuşacak 29 ekim çankaya köşkündeki “eşli” cumhuriyet bayramı resepsiyonuna başbakan eşsiz gitti, kılıçdaroğlu istanbul bağdat caddesindeki kutlamalara katıldı, şehit ve gazi ailelerine resepsiyon veren genelkurmay başkanı çankaya’ya gitmedi 30 ekim oktay ekşi istifa etti / youtoube yasağı kaldırıldı 31 ekim taksim’de canlı bomba eylemi kasim obama kismi seçimlere yenildi / nato zirvesinde füze kalkaninin türkiye’ye yerleştirilmesi kabul edildi / üç general açiğa alindi / wikileaks belgeleri dünyayi sarsti 1 kasım taksim olayını üstlenmeyen pkk ateşkesi seçimlere kadar uzattığını açıkladı 2 kasım abd kısmi seçimlerinde obama temsilciler meclisinde çoğunluğu cumhuriyetçilere kaptırdı, demokratların senato’da 4 üyelik üstünlüğü sürüyor / taksim bombacısının pkk’lı olduğu anlaşıldı 3 kasım kılıçdaroğlu yargıtay başsavcısının uyarısına göre hazırlanan yeni yönetimden önder sav’ı dışladı 7 kasım chp’de kriz bitti, önder sav görevi süheyl batum’a devretti 8 kasım abdullah gül “alevi kökenli rektör bile atadım” dedi. 9 kasım abdüllah gül chatham house ödülünü ingiltere kraliçesinden aldı 10 kasım diyanetin başından ali bardakoğlu gönderildi, mehmet görmez getirildi 11 kasım abdullah gül türban konusundan bıktım dedi 12 kasım seul’deki g-20 zirvesinde erdoğan obamayla füze kalkanını konuştu 14 kasım kılıçdaroğlu paris’te sosyalist enternasyonal toplantısına katıldı 15 kasım ali babacan bazı vergi borçlarını affeden kararı açıkladı 16 kasım nihat sargın öldü 18 kasım akp şanlıurfa milletvekili mehmet kuş öldü 19 kasım nato’nun gelecek on yılına yöne verecek olan ve füze kalkanının da görüşüleceği lizbon zirvesi başladı 20 kasım kılıçdaroğlu diyarbakır ve urfa’ya gitti, süheyl batum bdp ile ittifak iddialarını reddetti / hükümetin öcalan’la 6 maddelik protokol imzaladığı öne sürüldü 21 kasım nato’nun strateji belgesi kabul edildi, füze kalkanı türkiye’ye yerleşecek 22 kasım kuzey kore güney kore'ye ait yeonpyeong adasına top ateşi açtı 23 kasım kamboçya’daki su festivalinde çıkan panikte 378 kişi öldü 24 kasım içişleri bakanı beşir atalay, balyoz soruşturmasında ismi geçen jandarma tümgeneral halil helvacıoğlu, milli savunma bakanı vecdi gönül de tümgeneral gürbüz kaya ve tuğamiral abdullah gavremoğlu'nu açığa aldı. 25 kasım erdoğan lübnan’da düzenlenen mitingde israil’i kastederek “biz katile katil deriz” dedi 26 kasım askeri savcılık açığa alma kararının durdurulmasını istedi 27 kasım kılıçdaroğlu fıtık ameliyatı oldu 28 kasım wikileaks belgeleri açıklanmaya başladı, abd’den sonra en çok türkiye ile ilgili belge var 29 kasım abd belgeleri doğruladı, hillary clinton ilgili ülkelerden özür diledi, assange hakkında isveç’te tutuklama kararı çıktı, interpol kırmızı bülten çıkardı 30 kasım erdoğan kaddafi’den “insan hakları ödülü” aldı aralik assange tutuklandi / öğrenci protestolarinda polis orantisiz güç kullandi / kayseri yolsuzluğunda cumhurbaşkani gül, özhaseki’ye kefil oldu / chp olağanüstü kurultayi yapildi / mgk iki dil ve özerklik tartişmalarina son noktayi koydu 1 aralık başbakan “isviçre bankalarında param olduğunu ispatlayamayan alçaktır” dedi, kılıçdaroğlu “bize kızacağına amerika’ya kız” yanıtını verdi 2 aralık murat yalçıntaş tahliye oldu 3 aralık askeri yüksek idare mahkemesi (ayim), açığa alınan 3 komutanın yürütmenin durdurulması talebini reddetti. 4 aralık başbakanın dolmabahçe’deki rektörlerle buluşmasını protesto etmek isteyen gençlere polis saldırdı 5 aralık polis saldırısında hamile bir kızın bebeğini düşürdüğü anlaşıldı 6 aralık hakim ve savcılara dava açılamaması için hazırlandığından “haberal yasası” adı verilen teklif akp’liler tarafından meclise getirildi 7 aralık assange “korunmasız seks” suçundan tutuklandı 8 aralık burhan kuzu’ya sbf’de yumurta atıldı 9 aralık başbakan, yumurta olayında sbf yönetimini, öğrencilerini ve chp’yi suçladı, burhan kuzu’ya göre suçlu ergenekon ve 68 hareketi 11 aralık chp kurultayında seçim çarşaf listeyle mi blok listeyle mi olsun tartışması 13 aralık bütçe görüşmeleri hükümetin yolsuzlukla suçlanmasıyla başladı 14 aralık chp kayseri yolsuzluğuyla ilgili yeni belge açıkladı 15 aralık bdp “iki dili fiilen kullanacağız” dedi / balyoz davası başladı 16 aralık assange serbest bırakıldı 17 aralık abdullah gül, özhaseki’ye kefil oldu / genelkurmay iki dille ilgili mesaj yayınladı 18 aralık chp olağanüstü kurultayında yeni parti meclisi seçildi 19 aralık seçim sonuçlarına bazı delegelerin itirazı ilke seçim kurulunca reddedildi 21 aralık demokratik toplum kongresi’nin “özerklik” kararı tartışılıyor 22 aralık ermeni tasarısı abd temsilciler meclisine getirilmedi 23 aralık 85 yaşındaki eski arjantin diktatörü videla ömür boyu hapse mahkum oldu / fenerbahçe kadın basket takımı avrupa şampiyonu oldu 24 aralık ayim, yaş’ta terfi ettirilmeyen generallerin oybirliğiyle terfisine karar verdi / yenişafak’ta fehmi koru’nun işine son verildi 25 aralık chp myk belli oldu 26 aralık başbakan bütçe teşekkür konuşmasında bdp’ye cevap verdi. istanbul’da cemevi’ne saldırı oldu 27 aralık diyanet’teki görevinden alınan ayşe sucu’ya destek olan 28 kadın kurumdan istifa etti 28 aralık başbakan kadınlara, köylüye, öğrenciye yönelik seçim yatırımları açıkladı / askerlerin geleneksel atatürk koşusuna ankara valisi izin vermedi / istanbul’da iki banka soyuldu / ankara’da alman başkonsolosu bıçaklandı 29 aralık milli güvenlik kurulundan tek dil, tek bayrak kararı çıktı 30 aralık abdullah gül diyarbakır’ı ziyaret etti odatv.com --- spoiler ---
23 yıllık hayatımın en zor ve en acı dolu yılıydı, ümit ediyorum ki bütün hayatımın en kötü yılı da bu yıl olarak kalır. bi an önce bit ve git 2010, benden götürdüklerini de al kıçına sok!
seni hiç sevmedim ve sevmeyeceğim ikibinon. sana dair son güzel günüm mart ayında bir gün. o günden beri terslik, o günden beri berbatlık. tamam, iyi ki insan sosyal bir hayvan türü ve insanlarla tanışmak diye bir şey var ama hepsini mi kötü insanlardan * seçip de önüme koyarsın? insanın yakın çevresinin aslında onun kötülüğünü isteyen insanlarla dolu olması ve bunları sktir çekip kendine dönmesi.. meraba bu hareketi anımsadınız mı? özel hayattan insan silmek diyorlar ama sanırım bu güçlü olmak. ikibinon yılı, bu sene o kadar çok leyla gördüm, düşen gördüm, kalkan gördüm ki. ve baktım: ilişkiler bitiyor. ortalığa saçılan kirli kirli şeyler.. sözcük diyorlar bunlara ama ben inanmak istemem. evlilikler gördüm, bağların arasındaki sızıntıyı gördüm, aradan kaçan sırlar gördüm. ölüm gördüm. adalet istedim. sabır gördüm. yüz-süzlük gördüm. aile denilen şeyin ortak alınmayan kararların "hata"ya dönüşmesinden ibaret olduğunu gördüm. hepsini ve daha fazlasını beş miyopi gözlerimle gördüm. adımın bir harfini attım, gökyüzünü katlayıp bir köşeye koydum, kendimden başka kimseye kötülük etmek istemedim. ponyo oldum, ilk ciddi cv'mi yazdım. "i'm not here, this isn't happening" cümlesinin gizli sözde öznesi oldum. kendimi sildim, tamamen yok oldum. nefes aldım, ses verdim. bir şey vardı ancak makilerin orada söyleyebildim. sonra bir sabah uyandım ki kış olmuştu. sayılı günlerin vardı, bitecektin. oysa benim insan olan yerlerim ağrıyordu. olsun, vicdan başka nereyi ağrıtır ki.
dizleri çıkmış bir pijama, kolları sünmüş, parmaklarımı örten bir hırka idin. boldun, eskiydin, özensizdin. evet giymeye çalıştım seni birçok kez ama hep emanet durdun üstümde. bende astım bir kenara izledim seni aylarca, belki bir gün gözüme hoş görünürsün diye. yazık.. gün geçtikçe daha paspal göründün gözüme. minik hediyelerin oldu tabii ki, yıllardır beklediğim. ama sen o kadar soğuktun ki, en sıcak sürprizlerin bile ısıtamadı içimi. gün geçtikçe kelimelerin kayboldu, daha bir sessizleştin. konuşmaz oldun benle. hoş, aramızda bir muhabbet de oluşmadı hiç. sükut ikrardan gelir dedik. sustuk.. son saatlerini sayıyorum. bir beden büyüğünü selamlamak için. inanıyorum ki aylardır bana ördüğün o kocaman hırkanın desenleri bu sefer sarılı, morlu, lacivertli bir çiçek bahçesi gibi olacak. tamam biraz büyük ama gerekirse kilo alacağım, belki biraz yaşlanacağım. ama uyduracağım üstüme. çok daha şık, tam bana göre olacak, yeni yepyeni.. ve o sırtımdayken umut olacak dilimde, aylardır parlamayan gözlerim attığım kahkahalarla yaşaracak. alışacağım ona, varlığına. her günün sabahı özenle tazaleyeceğiz birbirimizi. başım yastığımda gözlerimi yumarken geceye, bileceğim ki yarın beni bekliyor, anne kucağıyla. çok az kaldı.. en içten gülümsemelerim hazırda bekliyorum. göreyim bi', hoşgeldin diyeceğim. iyi ki geldin..
unutamayacağım yıllardan biri. özellikle yaşatığı üzüntüler, sıkıntılar ve değişimlerle son dakikalarına kadar beni kendinden bezdirmiştir. ne gidişini kutlayacak, ne yeni yılın gelişine sevinecek hal bıraktı insanda... sindey girdi biz de girmiş sayılsak da erkenden yatıp uyusak keşke... olmuyor işte ailen üzülüyor, arkadasların trip sanıyor, bazıları üstüne alınıyor... neyse bu da geçer, neler geçmedi ki...
pabucunun dama atılmasına birkaç saat kalmış olan yıl. boşver 2010, birkaç ay sonra anlayacaklar 2011'in ne yavşak bi tip olduğunu, bu kadar heyecanlanıldığına değmediğini. iyiydin hoştun gitmeyeydin iyiydi..
başlangıç itibariyle çok iç açıcı olmasa da mart ayından itibaren bir şeyleri yoluna koymaya başladığım yıl. çok kötü bir yıl değildi ama süper de değildi. üzüntüler ve sevinçlerin olduğu bir yıldı her yıl gibi ama çok derin üzüntüler yaşatmadığı için teşekkür etmem lazım bu yıla. bu da geçti işte böyle... ha 2011'de süper değişiklikler mi olacak sanmıyorum ama 2010'u aratmaması dileğiyle.
cry freedom tarihçesine kara harflerle yazılacak, utanç yılı. bir an önce bitse ya amına koduğum.
iyi kötü bir şeyler yaşadık kendisiyle, hepsini topladığımda kendisine şu cümlelerle veda etmek istiyorum; senden ümitliydim, 2009'dan hiç ümitli olmadığım kadar ama 2008'den biraz daha aşağıda... en çekindiğim 2009 hepinizden iyiydi, adam değilsiniz amına kodulklarım. hadi şimdi siktir git!
sevgisiz 2010, geldiğinde ne çok sevinmiştik değil mi canımcığım? emin ol gittiğin için de bir o kadar seviçliyim. hayatımın en zor yılıydın be 2010. daha başlar başlamaz ağzıma sıçmana ne gerek vardı oysa? bir gün kuracağım hayaller elimden alındı neredeyse. bak sana diyorum, o hayalleri kurmamıştım bile henüz. tam şekillenmemişlerdi kafamda... sonrası işte o hayallerin bir türlü kurulamaması, kurulanamaması, hep ıslak kalması. hayır geyik yapmıyorum. harbiden her şey için de seni suçluyorum. yani suçladığım başkaları var ama sen genellikle ya 1. ya da 2. sıradasın. bu mektubu sana yazmamın nedeni de senin aksine benim kibar oluşum. kibarlığımı da zayıflık olarak algılama sakın. neyse 365 gün geçirdik, yemin ederim 2002yi bile solladın geçtin. canım çok yandı 2010. siktir ol nereye gidersen git. acımasız 2010. 21 yaşındaydım ben, fakında mıydın? biraz düşünceli olsan diğerlerine sorardın, zaten senden önce de kolay yıllar olmadıklarını söylerlerdi. (1992-1993'ün yeri ayrıdır ama. görürsen onları çok özlediğimi söyle) öyle işte 2010. "yeni yıldan beklenenler" falan geyikleri var etrafta. bir kıyak geçip getirdiğin şeyleri de kendinle beraber götürürsen benim için yeterli. bir daha tanımadığım etmediğim yıllardan bir şey beklemeyeceğim çünkü. bugün beraber son günümüz... ve belki de... bu yüzden... sadece... diğer yıllardan daha fazla şey paylaştığımız için yazıyorum bu mektubu. ne olur geri gelme. imza: askim bunlar cips edit: ha, unutmadan 2010. evet, güzel 2 şey oldu ama 2 tane zaten olması gereken şeyle gözümü boyayamazsın. bunu da böyle bil.
özet niyetine not: yer yer sevmiş olsam da siktirip gitmesini can hıraç beklediğim yıl. ------------------------ aslında 2009'da bir rüyanın ortasında yaşadıktan sonra 2010'dan çok da bir şey beklememiştim geçen sene bugünler. kavuşmanın telaşı, yeni bir şeylere başlayacak olmanın heyecanı, ani bir kararla yolda geçen bir 31 aralık derken tek yudum içmeden sarhoşluklar içindeydim ilk gününde. hem 0 ile biten yıllara olan hassasiyetim dolayısıyla 2010 pek de güzel geçecek gibi gözüktü. en azından kötü olması için hiçbir nedeni yoktu. ama bir şekilde bitmesine saatler kalan şu anda daha önce görüp geçirmediğim adam boyu varoluş sorgulamaları, hiçlik bulanmış mutsuzluklardan arta kalan ama hala umutlu bir benle bekliyorum bitmesini. daha önce hiç olmayan bir dolu şey oldu bu yıl. mesela önce hayallerimi kaybettim, yavaşça gidiyorlardı da ben mi fark etmedim bilmiyorum ama alabildiğine eksikliklerni hissettiğimde birkaç gündelik hayal dışında bir şey kalmamıştı. sonra arkasından beni hayata deli gibi bağladığını şu zamana kadar hiç anlamadığım "merak" ve sonrasında gelen "şaşırma" dürtülerini arar oldum. hiçbir şeyin şaşırtmadığı, her şeyin mekanik biçimde birbirine bağlandığı bir hayat algısıyla zaman nasıl geçti bilemiyorum. hiç geçmeyecek her şey hep aynı kurulu düzeninde şaşırtmadan yoluna devam edecek diye korktuğumu hatırlıyorum.neyse ki bütün korkular gibi yüzleşince yok olmasını bildi. beş para etmez diye düşündüğüm, kırk yıllık dostluğu bozacağına zerre ihtimal vermediğim para, canım bir dosttan etti beni, yılın ilk sızısı onun yarasından geldi. sonra bir dolu saçma görüşmeler, idealizme dayatılan fazlasına ihtiyacımız yok tavırları, üç kuruş için kırk takla atan ucuz işveren telaşları..aslında o kısmından şikayetçi değilim yurdumdan insan manzaralarıydı en nihayetinde. küçüklükten aşılandığım olacak o kadar trajikomikliği. gülmek dururken ağlamaya da lüzum yoktu tabi de kaygısızlık bile insanı yorar hale gelince gülmenin de bir yerden sonra tadı kaçtı. hayallerimi geri yakalayıncaya kadar yollar ezeli yoldaşlıklarını esirgemediler. sadece ankara-istanbul arasında buradan asya'ya doğru uzanıp pasifiğe dalıp gerisin geriye himalayalar'ın göbeğine kadar götürebilecek yol yaptım. eski hale dönme sürecinde daha iyi bir yoldaş bulamazdım. bir dolu güzellik de oldu tabi. hiç tanımadan sadece yazdıklarıyla var olduklarını düşündüğüm bir dolu güzel insanla tanıştım.kilometrelerce uzakken yanıbaşımdaydı solukları. sonra hiç tanımadığım bir dolu insanla tanıştım okulda, sokaklarda, daha fazla yalnızlaşmayayım diye. birkaç tanesi canımın birer parçası haline geldi. sonra piyangodan bir yurtdışı seyahati yapabildim, yaz gününde ölesiye yağmurla bana sokaklarda akordeon çaldıramasa da kıyıda köşede ilk alkışlarımı topladım oralarda. sessiz filmlerden kısa filmlere bir dolu bir şey izleyip daha önce göz ardı ettiğim sinemaya alıcı gözüyle bakabilmeye, hala eleştirel iki satır yazacak kadar yetersiz görsem de kendimi iyi bir filmde kendinden geçmeye kadar önemlice bir yol katettim. hep özene geldiğim oturduğum yerden para kazanma olayını tecrübe edip bilir kişi sıfatıyla özünde lüzumsuz bir dolu danışmanlık yaptım. beynimi kullanmak için çırpınırken üç kuruş paranın çok görüldüğünü elem içinde kabul ederken, sadece konuşayım diye bir iki gün bir aylık para sayıldığında elime küçük dilimi yutacaktım. şaşırma dürtümün geri dönüşü bu olaya rastlar. incir reçeliyle tanışmam, ne zaman tatsam ada rüzgarını duyumsamaya başlamam da yılın en güzel anları arasına girer. hatta son birkaç gününe kadar hiçbir şekilde soğumayan hava, hırkayla dolaştıran güneş de hayallerimdeki kış ayını yaşatma girişimleriyle yılın en sevdiğim günlerin kadim yaratıcısı oldular. uzun lafın kısası bitince sanki her şey daha güzel olacakmış gibi hissedince an itibariyle üzerimdeki hafiflik güneşin doğduğunu görüp heyecanla şakımaya başlayan kuşlar gibi cıvıl cıvıl. sanki uçacakmışım gibi. sen sağ ben selamet 2010. hayatta başarılar.
kendisine söylenebilecek tek söz şudur : (bkz: seni hiç sevmedim sütoğlan)
uğruna ciddi ciddi oturup yazı yazdıran yıldır. 2009 sayısından 40 elde etmeye çalışan mhp lideri devlet bahçeli gibiydi 2010 benim için. benim için tatsız durumları ıkınarak da olsa buluyordu. 2011 sana sesleniyorum! haylaz kardeşin gibi olma sakın! büyüksün, bilirim. giderken bile bi' bahane bulup, beni üzüyorsun 2010. n'aptım lan sana bu kadar? sevdiklerimi öldürdün, sevdiklerimden ayırdın, içimde özlem gibi duygular oluşturup aksi duyguları yaşatmadın. alacağın olsun. al işte! karşı konulmaz, ölüm kokulu yalnızlık yakamda yine! ama az kaldı. yaklaşık iki saat sonra -yazar bu cümleyi 22.00'da kurmuştur- sonsuza kadar yok olup gideceksin. hakkımı helal etmiyorum lan sana!
bu sefer hoş bir link vermiyorum: http://fotoanaliz.hurriyet.com.tr/…032&p=1&rid=4369 not: hüzün için üzgünüm, bağışlayın.
(bkz: bitse de gitsek)
hayat boyu muhtemelen devam edecek iki onemli hastaligimi ogrendigim, hayatimda ilk defa bayildigim, ilk defa derslerimden kaldigim, ilk defa ailemden uzak kaldigim, sevgilimden uzak kaldigim, sectigim bolumun berbat oldugunu gorup bolum degistirmeye karar verdigim, maddi kriz yasadigim, yalniz kaldigim boktan bir yildir. ha suc 2010da mi bilmiyorum ama bir an once gecsin, boylelikle de hayatimin degismesi icin belki de minik bir baslangic olsun istiyorum. umarim 2011 tüm insanlik ve insanlar icin hic olmazsa umut dolu bir yil olur.
arkandan konuşmak gibi olmasın 2010 acı-tatlı yaşadık sonuçta iyi veya kötü bitti bir şekilde.berbat bi 2007 nin ardından gelen 2008in yer yer esintileri vardı üzerinde ama olmadı işte olmayınca olmadı. neyse her şey için teşekkür ederim.toptan kötü olarak anılacak olsanda aslında iyidin ben biliyorum
uzerinden gectigimiz yildir. 2009 yilindaki dileklerimizi tekrardan diledik. bi sik degisir insallah masallah.
gittin çok şükür, gidene kadar beni de bitirdin; anamdan emdiğim sütü burnumdan getirdin lan! neyse ki bi daha geri gelemeyeceksin burdan sana nanik yapıyorum!
ikinci yarısı yokmuş gibi davranmak istediğim yıl.
cümleten geçmiş olsundur, başka da bi sikim değildir...
25 yıllık ömrümde yaşadığım en kötü yıldı. siktirdi gitti de kurtulduk. amına koduğumunun...
hayatta sonradan kazanılan şeyler vardır ya; bazen çok büyük çabalarla, bazen büyük şanslarla, bazen ufak tesadüflerle ama sadece zamanı geldiğinde hayatımıza yerleşen şeyler... değerini bildiklerimiz, bilemediklerimiz... 2010... bana sonradan kazandıklarımın en güzelini vermiş yıl. değerini çok iyi bildiğim... 2010 benim yılımdır, geçirdiğim en özel yıl.
duygusuz bir şekilde veda etmeme içerlemez umarım. "sorun sende değildi 2010 bendeydi. sen benden daha iyilerine layıktın. bitti ; çünkü öyle olması gerekiyordu. arkadaş kalalım seninle..."
üstteki düğmelerin arasında 2009'un yerini almıştır.
yeni sözlük butonu. 2009'dan daha şık durdu, yirmi on.
bu yıl alternatif müzik dünyasında olan bitenler için bir özet. http://goo.gl/jqjja
http://www.popsci.com/bown/2010
(bkz: #21369541)
yıllara göre toplam giriş istatistiğinde diğer yıllara açık ara fark atmıştır kendisi. toplam 2460176 giriş lan haybe değil..
herkes kendince enlerini yapmış: http://thescifichronicles.blogspot.com/…istesi.html
2010 yilinda meydana gelen olumcul ucak kazalarinin sayisi 26. bu kazalarda kaybedilen insan sayisi ise 817. son 10 yilin ortalamasi ise 30 kaza ve 777 kayip.
kpsszedeler için hak edilmeyen bir işsizliği çağrıştıran yıl. yok olsun, silinsin gitsin tarihten.
iron maiden, slash, rob halford, ozzy osbourne, new model army, devendra banhart, opeth basta olmak uzere muhtesem konserler izledigim unutulmaz yil. 300.000 yilda bir gerceklesen bir doga olayina, hem manic street preachers hem de iron maiden'in yeni album cikarmasina taniklit etmis yil. aski 2 defa buldurup 2 defa kaybettiren yil. ana hatlariyla 2010 boyledir benim icin.
"ege’deki arkeolojik kazılarda ‘altın yıl": http://arkeolojihaber.net/…jik-kazilarda-altin-yil/
2001 a space odyssey two havası yakalamaya çalışmış, bilimden de kurgudan da uzak, ''dünyayı paylaşın, savaşmayın, sevişin'' temalı göndermelerle, ilk filmin vermek istediği mesajdan tamamen kopuk, alakasız, kendinden iğrendirmiş bir filmdir. her ne kadar doğru da olsa verilen mesajlar. sırf 2001'in devamı niteliğinde ya da o amaçla çekilmiş olduğu için izledim. böyle kötü bir filmle karşılaşacağımı biliyordum. hatta erteliyordum sürekli. ağzımın tadını bozdu. şimdi gidip ya 2001'i ya da moon'u bir daha izlemem gerek. ancak öyle düzelirim. apollo 13 de olabilir! hatta star wars bile olur!!11bir!1! james cameron da gidiyor avatar'ın üstüne sanctum çekiyor böyle mağaralı, sulu. uzaya çık james uzayaaaa.. alooo??!!?1?! bir de yakında apollo 18 çıkıyor. o güzel olsa bari. --- spoiler --- discovery'nin fırlatma roketi olarak kullanıldığı sahne bilimkurgu filmleri arasında en saçma sahneler listesine ilk 10'dan giriş yapar. hal 9000 orda sayıyor sana 10 saniyede bir şu kadar kaldı diye. mal mısın evladım? bu süpermanyak bilgisayarı yapmışsın, fırlatma roketi ateşlenirken iki gemi arasında sadece penisin kalınlığında hatta ondan bile ince olan bir iple gezilmemesi gerektiğini bilmiyor, akıl edemiyor musun? ne içtin lan sen? roket fırlatmaya 20 saniye kala uzay boşluğuna mı çıkılır? en azından 1 dakika gerektiğini... ya ben lan neyse bir şey demiyorum. gebersin it. bir de seri bir şekilde nefes alıp vermiyor mu, hani heyecanlanalım diye, son dakikada bize bir aksiyon, bir hareket veriyor yani. rezil bir sahneydi. utandım izlerken. bir de o neydi öyle son sahnedekiler; jüpiter bir kısım dikdörtgen topluluk tarafından parçalanıp mükemmel bir şekilde ideal büyüklüklerde herkese yetecek kadar kürelere bölünüyor, bir kaç tane devasa dünya ve güneş çıkarıyor. sonra bu yeni dünyalar hemen binyıllar gerektiren atmosfer, bitki örtüsü, toprak vs. oluşumunu çat diye geçiriyor (buraları hızlı çekimle görüyoruz. peh). sanki ruslar, amerikalılar hemen hazırda bekleyen süpersonik devasa gemilerine atlayıp milyonlar halinde gelip yerleşebilecekler de buralara, ''haa tamam o zaman geri çekin gemileri, tankları, füzeleri, şu sarılı yeşilli gezegen bizim olsun, toplayın tası tarağı gidiyoruz!'' diyorlar. ''ardından da şu büyük olana ilk giden kapar'' diyor amerikalılar. üstelik tam da rusların dediği sarılı-yeşilli gezegeni kastediyorlar bunu söylerken. sonra al sana yine savaşa girdiler. üstelik daha gitmedikleri bir gezegene yerleşmek için. ilk filmindeki amacından böyle kopmuş saçma bir filmden bu kadarını da beklerdim ama neyse. ben iki saniyede kurguladım, onların kapasitesi eşiğini aşmayarak. tabii ki ''sokayım savaşınıza!'' demek istiyorum. bir filmi böyle bir şekilde itham etmek istemezdim ancak; rezalet bir film olmuş. ha daha kötüleri yok mu? var. ama kubrick'e yapılmaz böyle yanlış. büyük yanlış. gidiyorum. --- spoiler ---
tahmini 107 trilyon e-postanin gonderildigi bir yil olmustur. yarisinin turkce spam olduguna suphemiz yok.
genel olarak mi bilmiyorum fakat benim acimdan yilin ilk gununden son gunune kadar hayatimin en guzel gunlerini gecirdigim yil olmustur. dogal olarak yil bittikten sonra dibe vurduk. (bkz: 2011)
bugün basıldığında geçen yılın basketbol a milli takımına övgü başlıklarını getiren tuş.
bok gibi bir yaz geçirdiğim yıldı. 40 yaşındaki halam beyin kanaması geçirip 1 hafta hastanede yoğun bakımda kaldıktan sonra vefat etti, en çok da biri lise diğeri de ilköğretim okuyan 2 çocuğuna üzüldüm, eş zamanlı olarak dayım trafik kazası geçirdi ve diz kapağı ve ayağı kırıldı (o kadar eş zamanlı ki; dayımı ziyarete hastaneye gittiğimde halamın ölüm haberi geldi, doğru oraya koşturdum) yine aynı zamanlarda yakın bir akraba riskli bir kalp ameliyatı gerçekleştirdi. ayrıca (bkz: #25387535)
türk pop müziğinin başarılı isimlerinden nazan öncel'in tuttum bırakmam adlı tekliğini dinleyicilerle buluşturduğu senedir.
helen mirren'ın çatır çatır rusça konuştuğu film.
2010 yılında abd’de vizyona giren filmler şöyleymiş: 01. iron man 2 02. the social network 03. saw 3d 04. tron: legacy 05. never let me go 06. legion 07. the book of eli 08. easy a 09. the runaways 10. farewell 11. kick-ass 12. jonah hex 13. harry brown 14. the sorceror’s apprentice 15. percy jackson & the olympians: the lightning thief 16. despicable me 17. stone 18. dinner for schmucks 19. harry potter and the deathly hallows: part 1 20. hereafter 21. scott pilgrim vs. the world 22. black swan 23. howl 24. faster 25. casino jack 26. casino jack and the united states of money 27. hugh hefner: playboy, activist, and rebel 28. waiting for superman 29. inception 30. resident evil: afterlife 31. the town 32. the expendables 33. the a-team 34. the american 35. the concert 36. the tempest 37. nanny mcphee and the big bang 38. the tourist 39. metropia 40. burlesque 41. love ranch 42. client 9: the rise and fall of eliot spitzer 43. the warrior’s way 44. twelve 45. going the distance 46. chain letter 47. catfish 48. machete 49. step up 3d 50. devil 51. clash of the titans 52. countdown to zero 53. jackass 3d 54. alice in wonderland 55. buried 56. red 57. mesrine 58. predators 59. macgruber 60. robin hood 61. green zone 62. the way back 63. due date 64. daybreakers 65. knight and day 66. heartbreaker 67. the karate kid 68. secretariat 69. middle men 70. repo men 71. hot tub time machine 72. all good things 73. skyline 74. animal kingdom 75. fair game 76. paper man 77. eclipse 78. megamind 79. the chronicles of narnia: the voyage of the dawn treader 80. true grit 81. accidents happen 82. date night 83. perrier’s bounty 84. killers 85. how to train your dragon 86. the other guys 87. unstoppable 88. leap year 89. cop out 90. when in rome 91. centurion 92. salt 93. takers 94. barney’s version 95. diary of a wimpy kid 96. the winning season 97. just wright 98. legendary 99. the girl who kicked the hornet’s nest 100. ong bak 3 101. rogues gallery 102. defendor 103. district 13: ultimatum 104. conviction 105. the losers 106. the disappearance of alice creed 107. brooklyn’s finest 108. wild target 109. four lions 110. the king’s speech 111. boogie woogie 112. 127 hours 113. somewhere 114. sex and drugs and rock and roll 115. letters to juliet 116. the kids are all right 117. sex and the city 2 118. vampires suck 119. love and other drugs 120. life as we know it 121. blue valentine 122. jolene 123. the extra man 124. the last song 125. our family wedding 126. morning glory 127. greenberg 128. remember me 129. please give 130. certified copy 131. the last exorcism 132. peacock 133. flipped 134. cemetery junction 135. i love you phillip morris 136. toy story 3 137. the romantics 138. welcome to the rileys 139. i’m still here 140. get him to the greek 141. the yellow handkerchief 142. the greatest 143. the virginity hit 144. furry vengeance 145. eat pray love 146. don mckay 147. solitary man 148. cyrus 149. case 39 150. dear john 151. the good guy 152. jack goes boating 153. you will meet a tall dark stranger 154. leaves of grass 155. how do you know 156. death at a funeral 157. tamara drewe 158. the killer inside me 159. the back-up plan 160. another year 161. great directors 162. the ghost writer 163. splice 164. rare exports: a christmas tale 165. the wolfman 166. piranha 167. a nightmare on elm street 168. charlie st. cloud 169. prince of persia: the sands of time 170. biutiful 171. the lovely bones 172. monsters 173. cairo time 174. the crazies 175. valhalla rising 176. ondine 177. it’s kind of a funny story 178. stolen lives 179. creation 180. chloe 181. the debt 182. princess ka’iulani 183. like dandelion dust 184. shutter island 185. inhale 186. heartless 187. rabbit hole 188. let me in 189. hemingway’s garden of eden 190. the fighter 191. from paris with love 192. shrek forever after 193. the next three days 194. legend of the guardians: the owls of ga’hoole 195. spring fever 196. stonewall uprising 197. smash his camera 198. my soul to take 199. life during wartime 200. the joneses 201. mr. nobody 202. the good heart 203. the lottery 204. leaving 205. night catches us 206. nowhere boy 207. babies 208. barry munday 209. tooth fairy 210. yogi bear 211. the borrowers 212. you again 213. standing ovation 214. soul kitchen 215. multiple sarcasms 216. the nutcracker in 3d 217. the last airbender 218. youth in revolt 219. edge of darkness 220. last night 221. extraordinary measures 222. ramona and beezus 223. cats and dogs: the revenge of kitty galore 224. alpha and omega 225. tangled 226. marmaduke 227. grown ups 228. inside job 229. gulliver’s travels 230. the spy next door 231. the dry land 232. tiny furniture 233. la mission 234. city island 235. letters to god 236. she’s out of my league 237. lottery ticket 238. wonderful world 239. the infidel 240. holy rollers 241. why did i get married too? 242. paranormal activity 2 243. frozen 244. the switch 245. finding bliss 246. made in dagenham 247. for colored girls 248. crazy on the outside 249. the last station 250. the bounty hunter 251. i’m here 252. i am love 253. red hill 254. country strong 255. peepli live 256. oceans 257. sanctum 258. little fockers 259. joan rivers: a piece of work 260. exit through the gift shop 261. winter’s bone 262. get low 263. fish tank 264. valentine’s day 265. the tillman story 266. the company men 267. tales from earthsea 268. spoken word 269. to save a life 270. hubble 3d adam sıralamış beyler. ( http://www.nektari.net/…-vizyona-giren-filmler.html )
(bkz: dön bebeğim)
ekim-kasım-aralık aylarını saymassak hayatımın 2002 ile birlikte en sevdiğim yılı .
