sozlugun copyright hakkının kapsadıgı son yıl. (bkz: 1999)
(bkz: 21 aralik 2012)
"ne yani bu tarihten sonra sozluk olmayacak mı?" dedirten yıl. (bkz: cokbilmis) (bkz: 21 aralik 2012)
on yıl sonra sözlüğün telif haklarının sona erip orta malı olacağı zaman
(bkz: 2112)
(bkz: 2084)
ulkemizde ki "on yil sonraya yazilan mektuplar" adi altinda, sure gelen geyigin $imdi ki versiyonu olabilir. aramizda "o yila" mektup yazmi$ olanlar mevcuttur belki. lakin "o yil" geldiginde, mektubu hala dunya atmosferin de okuma olasiligi oldukca fazla olacaktir. (bkz: turkiye/31)
21 veya 23-12-2012 ile ilgili iddialar nedeniyle önem kazanan yıl. (bkz: 21 aralik 2012) 1-http://www.diagnosis2012.co.uk/ 2- http://users.skynet.be/lightworkers-tempel (benzer konular) 3-http://www.users.globalnet.co.uk/…lh/photonbelt.htm 4-http://www.levity.com/eschaton/why2012.html
http://users.skynet.be/…l/twothousandandtwelve.html
(bkz: nibiru)
paramız olunca tekrar telif hakkını ssg'nin eline verecegımız tarih...
(bkz: 2013)
marduğun dünyayı ziyaret edeceği ve kıtlık ile kıyamet günlerinin başlayacağı varsayılan yıl. (bkz: 2012 mardukla randevu)
marduk gezegeninin dünyanın yakınından geçecegi yıl.gecen seferinde nuh tufanını yapmıştı.bu sefer ne yapacagı bilinmez.
olimpiyat yılı (bkz: 2012 olimpiyatları)
nostradamus'un kehanetlerinin bittigi yil..kurtuluyor muyuz yoksa dunyanin sonu mu anlamadim..
dreamin istanbul albumundeki parçalardan biri.
karşıyaka spor kulübü'nün kuruluşunun 100. yılı olacak yıl. basketbol takımının euroleague'de oynadığı, bayan voleybolunda avrupa'da, futbolda süperligde zirveyi zorlayan, karşıyaka sınırlarında spor salonu ve stadyumu bitmiş bir karşıyaka görmek ister her karşıyakalı
2012 yilinda marduk gelip dunyanin icine edecektir. nitekim bilge kisi ssg bu durumu bildiginden sozlugun telifini 2012 yilina kadar almistir.
demir caginin bitip yeni caga girilecegi vasayılan yil. maya takviminin 2012 yilinda bitiyor olmasi, kuran'daki kaaira suresi gibi ispatlari bulunuyor.
herşeyin cillop gibi olacağı yıl.. tertemiz.
yaklastigini hem takvim yapraklariyla hem de felaketlerle belli ettiren yil..
maya takvimine göre dünyanın sonu, ruhlara göre foton kuşağına girip insanlığın bilinç atlayacağı tarih
ikinci tufanın yılı. umutla bekliyoruz...
son günlerde ataga kalkmis, neden bu kadar geç kalmis, durup dururken kalbimi okumus iliskiler uzmani.
beko ürünlerine verilen garanti süresinin sona erdiği yıl... şu sıralar televizyon reklamlarında 2012'ye kadar garantili oldukları söylenen ürünler hakkında, acaba bu adamlar marduk beklentisini mi kaale alıyorlar düşüncesi akla gelmektedir. zira 2012'de foton kuşağına girileceği ve dünya üzerindeki tüm elektrikli aletlerin artık çalışmaz olacağına dair bir inanç vardır. (bkz: foton kuşağı)
01-01-2012 tarihinde saat 00:00 dan itibaren herkezin sourtimes entertainment isim hakkını almaya çalışmaya başlayacağı tarihin yıl olan kısmısı!! * **
yeni bir baslangic.
2012'de marduk'un çarpıp dünyayı yok edeceğine inanan sourtimes entertainment ekibinin fazla para ödemeyelim lan diyerek aldığı lisans tarihi.
maya takviminin bittiği yıl. bu yılla ilgili çeşitli söylentiler var. bunlardan biri de yeni bir boyuta geçiş olacağı. hatta bu geçiş için insanlarda bir takım değişimlerin gerçekleşmeye başladığı da söylentiler arasında.
karşıyaka spor kulübü taraftarlarının bir tezahüratlarında yer alan "2012'de şampiyonlar ligi'nde koyacağız real madrid'e" kublesiyle kendilerine hedef seçtikleri yıldır.
cok degil(!) 4 sene sonrasi
maya takviminin son bulması ile sözlüğün bitiş tarihinin çakıştığı yıl. güneş sistemine girebileceği düşünülen epliktik düzelme sahip yörüngesi ile 11. gezegenimiz olduğu varsayılan marduk'un dünyada büyük yıkımlara yol açacağı düşünülüyor. bekleyelim ve görelim.
cin astrolojisine gore ejderha yili
ölmez sağ kalırsak dünya nüfusunun 7 milyara ulaşacağı yıldır kendisi. http://mappingthefuture.csis.org/imagemap.shtml
zaten 2012'de dunyanin sonu gelmezse, 2013'e kadar insan kapasitesini a$an bilgisayar sonunda yapilacakmis. insanoglu da kalan 5 yilda yeni bi ronesans, yeni bi aydinlanma yasayip, bilincte bikac basamak daha evri$mezse, o bilgisayarin yapacagi i$, eeh eytere beah diyip nukleerleri atesleyecek virusu pi$irip ortaliga salivermek olur. o da olmazsa 2050ye kadar ortalama bi laptop tum insanligin toplamindan daha yetkin bi islemgucune sahip olacakmis. aha o zaman da birlesip skynet olup damimizi gocertmeleri buyuk olasilik. zaten saniyede 14 trilyon bit gonderen kablolar deneme a$amasina gelmis...gondermeyin soyle prezentasyonlar be kardesim, uyumamisim zaten, alacakaranlik kusagina soktunuz adami
felaket tellalı roland emmerich'in 2009'da izleyeceğimiz yeni filmi. http://www.imdb.com/title/tt1190080/
http://www.apple.com/trailers/sony/2012/ tam olarak konusunu bilmemekle beraber, trailer ını izledikten sonra gördüklerimden dolayı gerilmeme neden olmuş filmdir. nedeni için : http://evilnymph.blogspot.com/…ine-gre-artk-su.html
hiçbir bokun olmayacağı yıldır. aha şuraya yazıyorum.
(bkz: kiyamet aninda eksi sozluk basliklari)
"sanal" dünyanın sonu olacak yıl'mış efendim... izleyelim öğrenelim http://www.youtube.com/watch?v=a2xpiqhn_ns sahi sözlük'ün telif hakkı ne zaman bitiyordu?
mezun olmayi umdugum yildir.
sozlukle gelenlerin, sozlukle birlikte gidecegi yildir.
bir habere göre oluşacak güneş fırtınası nedeniyle bütün elektrik şebekelerinin çökeceği, 100 bin avrupalı ve amerikalının hayatını kaybedeceği yıl olacak. uzmanlardan kıyamet açıklaması geldi. herşey devre dışı kalacak, binlerce kişi ölecek. bundan 153 yıl önce meydana gelen güneş fırtınasının kuzey amerika ve avrupa'yı 2012 yılının eylül ayında vuracağı belirtildi. uzmanlara göre bu durumda tv, radyo yayınları tamamen kesilecek, elektrik sistemi tamamen devre dışı kalacak, cep telefon şebekeleri çökecek, sular kesilecek, gps sistemi çalışmayacak. tüm bunların onarılması 20 yıl kadar sürecek bir yeniden inşa sürecini doğuracak. bu süreçte 100 bin avrupalı ve amerikalı hayatını kaybedecek. bu olay 1859 yılında gece saat 02:00'de gündüz gibi dünyanın aydınlanmasına sebep olmuştu. o dönemde yaşayan kişiler bu durumu, "o kadar aydınlıktı ki gece sokağa çıkıp gazete okumak bile mümkündü" diye anlatmıştı. şimdi aynı şokun yaşanması durumunda elektrik şebekelerine milyonlarca watt'lık yüklenme olacak. bu da birçok ülkede şebekenin tamamen erimesi anlamına geliyor. yani bazı ülkelerde elektrik hatlarını tamamen yenilemek gerekecek. elektrik olmayınca kanalizasyon ve su sistemleri de çökecek. birkaç gün içinde musluklardan su akmamaya başlayacak. üretim duracak. süpermarket rafları tamamen boşalacak. tam bir kaos yaşanmaya başlanacak. telefon, gps sistemleri çalışmayacak. uzmanlara göre bu fenomenin 2012 yılının eylül ayında yaşanmaması durumunda aynı risk 2023 için de mevcut. http://www.aktifhaber.com/…ews_detail.php?id=218531
kıyametin kopacağı yıl. kiyamet diyorum alo, sözlük ne kelime... (bkz: http://www.stargazete.com/…l-kaldi-haber-183076.htm) (bkz: http://www.milliyet.com.tr/…&date=20.04.2009&b=iste yeni kabus&ver=57) ayrıca türk bilimadamlarını göreve davet ediyorum. gerekinse tsk'nın koordinasyonunda...
(bkz: knowing) filminin vizyonlara girmesiyle yeniden popülerleşen mardukvari komplo teorilerinden. yarın yağacak yağmur hakkında bile üfüremezken üç yıl sonrasının fırtınasını bildiğini iddia edenin diplomasını sertifikasını elinden almak şarttır.
öncelikle okumaya üşenenler için : http://www.hurriyet.com.tr/…ya/11471517.asp?gid=200 böyle zırva haberleri iki (renklendirilmiş) soho görüntüsüyle destekleyip "güneş bu hale dönüşecek" diye sunan habercilik anlayışını kınıyoruz. bu tarihte güneş dünya'nın ebesiyle ters ilişkiye falan girmeyecektir. olsa olsa "önsevişme" olur ki bunu da dünya'yla güneş düzenli periyotlarla yapıyorlar. yani: yanlış öngörü; zırva haber. dayanak noktaları yanlış çünkü güneş'in 150 milyon yıllık bilinen bir çevrimi yoktur. söz konusu çevrim 11.5 yıllık manyetik çevrimidir. bu çevrim, güneş'in manyetik ekseninin dönme hızıyla coğrafik ekseninin dönme hızının eşit olmamasından ileri gelir. bu eşitsizlik, içerideki iyonize maddeyi hızlandırır, ivmeli iyonlar manyetik alana sebep olur. bu durum küçük manyetik ilkmeklerle güneş lekelerini doğurur bunlar da ~11 yıl sonunda koca güneş rüzgarlarıyla atılır. daha adam gibi araştırmak isteyen için anahtar kelimeler : coronal mass ejection sudden ionospheric disturbances bremsstrahlung : güneş'ten yayınlanan x-ışınların açıklaması bu şu demek değildir : "2012 yılında hiçbir şey olmayacak" tahminen 2012 - 2014 yılları aralığında bir güneş rüzgarı hissedeceğiz. bu da atmosfer dışındaki herşeyimizi etkileyecek. uydular, astronotlar vs vs. sonuç olarak bu durum tabii ki pek çok şeyimize zarar verebilir. örneğin uydular bozulunca bir uçağın gps sistemi sapıtabilir, bu da uçağın düşmesine sebep olabilir... ama yüzbinlerce insanın radyasyondan öleceği zırvası doğru değil. en fazla iss'teki astronotlar zarar görebilir çünkü insanın kanser'e yakalanması için yeter miktardaki radyasyonun normalinden %3 kadar fazlasını alırlar -ki bu küçük görünse de öyle değil! o yüzden iss'teki özel odalara sığınırlar. bunlar duvarlarında döteryum bulunan özel, sığınma odalarıdır. yüzbinlerce insanın ölmesi için dünya'nın gardını indirmesi gerekir. insanlar bunu yanlış anlayıp "atmosfer zaten folloş, güneş rüzgarları yiycez gebercez" diye anlıyorlar ama yanlış. atmosfer folloşlaşıyor, doğru. bu, normalden "biraz" daha geniş dalgaboyu aralığını geçirmesini de sağlıyor, bu da doğru. ama dünya'nın güneş rüzgarları karşısındaki gardı atmosfer değil, manyetik alanının yarattığı magnetopause kalkanıdır. yukarıda bahsettiğimiz, güneş'in manyetik ekseniyle, coğrafik ekseninin farklılığı var ya, işte aynısı dünya'da da var. bu da dünya'ya manyetik bir kalkan kazandırıyor. peki dünya bu gard'ını ne zaman indiriyor? işte bunlar biraz muallak konular. dünya'nın manyetik kutuplarını değiştirdiği "dönem"lerin varlığı biliniyor. ancak henüz elimizdeki veriler bu dönemleri bir "düzen"e oturtmaya yetmiyor. mesela birkaç yüzbin yıl önce, dünya'nın kuzey manyetik kutbunun orta asya'da olduğu sanılıyor. kısacası bir anda 3 yıl sonrası için böyle bir öngörü yapmaya çalışmak anlamsız. değişimdeki düzensizliği şu tabloda görmek rahat : http://www.universetoday.com/…ds/2008/10/lowrie.gif güneş, genç bir yıldız sınıfındadır. hayatının en durgun evresindedir. (bkz: yıldızların yaşam döngüsü) bu bakımdan sürekli -söyledikleri gibi- yüzbinlerce hiroşima gücünde (hiroşima gücü ne lan? ankara gücü gibi bişe...) radyasyon fırlatır. ama bu, dünya'nın manyetik kalkanı düşünülünce, ve aradaki 149 milyon km'lik mesafeyle (bkz: astronomi birimi) komik bir seviyeye kadar iner. bizim hissedeceğimiz düzeye gelmez mi? elbette gelir, dedikleri gibi 1859'da oldu. ama kimseyi öldürecek boyuta gelemez. buyrun 1859 carrington olayıyla ilgili : http://www.bu.edu/csp/emmrem/papers/carrington.pdf http://www.leif.org/…0extreme%20space%20weather.pdf ayrıca belirtmekte fayda var. bir yıldızın gözlenen en büyük radyasyon püskürtmesi 2006 yılında ii pegasi yıldızında gözlendi. bahsedilen miktar 50 milyon trilyon atom bombası (hiroşima gücü eheh) şiddetindeydi ve öyle bir enerji güneş'ten dünya'ya gelseydi, hayatın "büyük kısmı" sona ererdi. (hamam böceği mucizesi) ama ii pegasi bir kırmızı dev, güneş'in o kararsız hale gelmesi için daha birkaç milyar yıl gerek. ayrıca ii pegasi'nin bir çifti var. (bkz: çift yıldızlar) bu da coğrafik eksen, manyetik eksen kararsızlığını daha da tetikleyen birşey. bu yüzden coşmuş kendisi. buyrun, nasa'nın güneş çevrim öngörüsü : http://solarscience.msfc.nasa.gov/predict.shtml (bunları bir çeşit uzay hava durumu tahmini gibi düşünebilirsiniz.)
2000 ile milenyuma girerken ölemeyenler için yeni tarih. bunda da olmadı 2020 var o olabilir. umudu yitirmemek lazım. "güneş böyle görünecek" diyen soho'dan alınma görüntüleri kullanan fatoşopçu zihniyete de "yuh!" diyorum. sen fırtınayı öyle görmek için soho'yu gözüne mi bağlayacaksın be mübarek.
dünya durdukça başımızda durası istanbul valimiz muammer güler'in görev başında olup istanbul'u komple trafiğe kapatmasını beklediğim yıldır. kıyamet geliyor diyorum papa ne ki, obama ne ki.. en temizi resmi tatil olsun bu yıl. kafalar rahat olsun, pırıl olsun.
sözlük copyright'ının bitiş tarihi olmakla beraber yokolmayı* değil, aslen yumurta gibi, cillop gibi bir başlangıcı temsil eden yıldır.. 2012 yılında insanlığın foton kuşağı'na girerek hızla evrilmesi sonucunda herkesin birer kutsal bilgi kaynağı, her insanın bir ekşi sözlük olacağını öngören esesci bu sebeple misyonunu tamamlayacak olan ekşi sözlük'ün copyright'ını da 2012 yılında sona erecek şekilde almıştır.. (bkz: 2012 sözlüğün sonu mu sorunsalı) *
şubat ayı 29 çekecek yıl. başka da bi numarası yok.
(bkz: http://www.sonypictures.com/movies/2012/)
82 doğumlu olanların 30 yaşına merdiven dayayacakları yıl. söz konusu kuşak için orta yaş bunalımının iyice yaklaştığının göstergesi.
yeni fragmanı çıkmış ve roland emmerich'in hala şöle essahtan bir film çıkaramadığını göstermiştir. spoiler mıdır değil midir karar veremedim, çünkü basit bir fragmandan herkesin görebileceği şeyleri yazdım. birşeyler anlatıyor bu diyen varsa okumasın. şimdi ne diyor maya'lı kardeşlerimiz? diyorlar ki foton kuşağı diyorlar, patlama diyorlar, hepsinden önemlisi kıyamet diyorlar. yani kısaca yaşayan herşeyin sonundan bahsediliyor. şimdi zart diye olup biter mi bu kıyamet bilemem ama filmin başından sonuna bir babanın çocuklarını falan kurtarma hikayesini görecekmişiz. roland'a iki çift lafım var:"tamam daha önce spielberg'de yaptı bunu da, abicim şöyle bişey var ki, spielberg yaptığında uzaylı istilası vardı (bkz: war of the worlds) yani yaşanabilirdi sonrasında ki öyle de oldu. şimdi sen 2012, kıyamet, tufan falan diyip başını sonunu bildiğim filmi gösterirsen ben izlemem. kimse kurtulamayacak diyoruz ama sen ikinci nuh tufanı yapmışın olayı. (dublörün dilemması'na bir selamı borç bilirim) hem de teaser'da sen ver gerilimi, hükümetler bizi hazırlayamayacak diye, sonra koy oraya bi tane amerikan başkanı, kravatlı falan böyle, bir de üstüne üstlük afro-amerikan (obama tribute) sonra acil durum planı falan yapsınlar onlar gemi hazırlıyoruz diye. hani tamam bir anda olmaz kıyamet ama aylar da sürmez yani. elinde gemi yoksa sıçtın, bitti gitti. eğer başroldeki aile babasına (ki kendisi john cusack olur) yok başkanı uyar, yok dünyayı kurtar tarzı şeyleri vereceksen ya da amerikan başkanıyla bir bağlantı kurduracaksan bırak filmi git. biliyoruz ki siz ortalama hollywood yönetmenleri seversiniz öyle işleri. ha bi de öyle yok sistine şapeli'ni ortadan ikiye bölmek, yok michaelangelo'nun yaptığı creation of adam'ı tam ellerin arasından bölmek, bir hac resmi göstermek, vatikan'ı, san pietro'yu yıkmak falan yalan. bir de bunlara ek olarak beyaz saray koymuşsun ki, john f. kennedy uçak gemisinin üstüne yıkıldığı, nasıl bir göndermeyse artık zerre umrumuzda değil, sinefiller, hatta sinemaseverler olarak. bak bak dünyanın en güçlü devleti bile yıkılıyor demek yalan. ben orda kendimi john cusack'ın yerine koyar ailesini kurtaracak mı diye düşünürüm ya da lan nası büyükse dünya kalmadı arkadaş derim, öyle beyaz saray yıkılmış, oval ofis kalmamış umrumda olmaz. zaten sen fragmanın ilk dakikasında maya uygarlığı'na (saygımız sonsuz ama) earliest civilization dediğin dakika bitmiştir bu film benim için. bir kere sümerler var, hititler var. sen bu toprakların hikayesini hiç okumamışsın." nihat genç'e dönüşmeye başladığımı farkettim, neyse. roland'ı görürsem söylerim ben bunları arkadaş. eğer siz görürseniz link falan atın da okusun. ya da özel mesaj atsın ingilizcesini de atarım ben ona. aslında daha bitmedi de, çin falan karıştırmış araya bir de utanmadan, oralara girmiyorum hiç. "roland, bak hele, senin bu film var ya, the hitchhiker's guide to the galaxy teaser'ının uzatılmış versiyonu. hani var ya what a wonderful world çalarken patlayan dünya, hah işte o. arap yağı bol bulunca tabi...sen de parayı bol buldun, verdin efektin gözüne"
yeni fragmanıyla göz dolduran filmdir. ama gözümüze hitap eden kısmı dışında siktiriboktan bir holywood filmi olmanın dışına çıkamayacağı çoktan belli olmuştur. amerikalılar dünyayı kurtarma alışkanlığı edindiler biz de aynı şeyleri farklı açılardan izleme alışkanlığı edindik. nereye kadar?
yine rolland emerich, yine felaket senaryosu ((bkz: godzilla), (bkz: independence day), (bkz: the day after tomorrow)), baydın artık be rolland. hem beceremiyorsun hem de ısrarla devam ediyorsun. lan para için sanata bu kadar hakaret edilmez ki. inşallah gişe başarısı filan da elde edemezsin de göt gibi kalırsın ortalıkta, yapımcılarda umarım ya vazgeçerler bu sevdalardan ya da adam akıllı bir yönetmene verirler.
http://movies.yahoo.com/…/1810045661/video/14045555 inanılmaz bir fragman patlatmış bir film..o müthiş sahnelerle "hiç bir roland emmerich filmi beni şaşırtmaz" lafını yememe ve kasım ayını beklememe yol açmıştır. ayrıca bundan sonraki emmerich projesi ne olabilir diye düşünmeden edemiyor insan. zira kendisi artık bu film ile zirve yapmış, dünyaya kıyameti getirmiştir.. daha ne olsun? bundan başka "2012..coming soon" afişleri de çok anlamlıdır. fragmandaki sistine şapeli in çatır çatır çatlaması bir yana, bir anlık mekke-kabe görüntüsü göze çarpmıştır. umarım emerich ne yaptığını biliyordur. heyhat..eskiden özgürlük anıtı sular altında kalınca "waow" derdik..şimdi dünyayı ters döndürüyorlar.
bu tarihe çok bel bağlamamak lazım. mayalının ipiyle kuyuya inilmez. daha tekerleği bulamamış adam... bırak ya...
alelade bir yıl... dünyanın sonuna kafayı takan, maya mitolojisi takıntılı sıradan insanların sıradanlıklarını aşma metodu (alındınız mı?... alınacağınız zamanı biraz astronomi ve tarih okumaya harcayıp "maya kültürü nasıl bir şey? neyi, nasıl ve niye hesaplamışlar?", "astronomi denilen bilim dalı nasıl işliyor?", "kıyamet günü fikri nerden ve niye ortaya çıkmış?", "insanlar hayatlarında neden fanteziye ihtiyaç duyuyorlar" gibi konuları inceleseydiniz kendiniz için daha yararlı olabilirdi). insanoğlunun varoluşundan beri mevcut olan kıyamet günü anlayışının şu an için dile geldiği en son kavram 2012. ama meraklanmayın, 2012 yılı geçtikten sonra onun yerini dolduracak başka bir doomsday konusu bulunur mutlaka. olmadı "yanlış hesaplamışız, mayalar aslında 3024 yılından bahsediyorlarmış" derler, size de dert edecek bir 1000 yıl daha doğar. maya astronomisine bakıp 2012 de dünyanın son bulacağına inananlara tek yanıtım gene mayaların kendisi. kendi uygarlıklarının sonunu tahmin edemeyen eski bir orta amerika uygarlığından arta kalan bilgilerden dünyanın sonuna dair kehanet çıkarmak ne tür bir salaklıktır anlamış değilim ama neyse, insanoğlu bu, türlü türlü mallığa açık bir varlık ne de olsa. "... calendars exist for keeping track of the passage of time, not for predicting the future. the mayan astronomers were clever, and they developed a very complex çalendar. ancient calendars are interesting to historians, but of they cannot match the ability we have today to keep track of time, or the precision of the calendars currently in use. the main point, however, is that calendars, whether contemporary or ancient, cannot predict the future of our planet or warn of things to happen on a specific date such as 2012. ı note that my desk calendar ends much sooner, on december 31 2009, but i do not interpret this as a prediction of armageddon. it is just the beginning of a new year." (www.astrobiology.nasa.gov sitesinden) (http://www.skepdic.com/maya.html) (http://astrobiology.nasa.gov/…questions-and-answers) edit: ve ayrıca (http://www.2012hoax.org/) 2012 fantezisi o kadar dallanıp budaklanmış ki bir kaç insan kollektif çalışıp bu saçmalığa biraz aydınlık tutmaya uğraşmışlar. internet'in güzel yanı, paranoya ve komplo teorilerinden bulanmış, bir sürü ıvır zıvır ve çöplük bilgiye, bilgi kirlenmesine karşı böyle çalışmaları da önümüze sunabiliyor. bu tarihte dünyanın sonuna dair ne mi olacak?.. cevabı basit: hiç-bir-şey. insanlar gene 2012 ertesi sabah kalkıp hoşlanmadıkları işlerine gidecekler, günlük zevkler peşinde koşacaklar, dünyanın haline bakıp dert yanacaklar, boktan buldukları hayatlarına devam edecekler, o hayatlarına ilginç noktalar katmaya uğraşacak ve abuk subuk düşünüşlerin, inançların peşinde koşacaklar, kadınlar çocuk, erkekler kadın sahibi olma hayali kuracaklar, öğrenci olanlar sınav, işsiz olanlar iş bulma dertleriyle uğraşacaklar. yani şu an yaşadığınız şeylerden pek de farklı olmayacak 2012, 2013 ve sonrası... tabii amerikan başkanlık seçimleri yapılacağından dolayı obama için ayrı bir önemi olabilir 2012'nin, orası ayrı bir konu. 2012 yılı filmi: fragmanını gördüm, 2012 yılı hype'ından yararlanıp mali götürmeye odaklanmış, özel efekt manyağı boş bir hollywood blockbuster i olacağı pek şüpheye yer bırakmıyor. gerçi bu konuyla ilgili akla ilk gelen yönetmen roland emmerich olsa da, kendisinin 10.000 bc fiyaskosu ertesi ortaya boktan bir felaket/macera filmi koyacağını tahmin ediyorum, nitekim fragmanları da o yönde gibi. gerçi tek umudum john cusack gibi başarılı bir aktörün böyle bir prodüksiyonda yer almasının bir sebebi olması (umarım beklentilerimde yanılırım ve güzel bir film olur. o yüzden bu entry'nin devamını filmi gördükten sonraya saklıyorum). edit: sanki ne bekliyor idiysem "umarım beklentilerimde yanılırım" demişim. özel efektlerin bokunu çıkartan çok kötü bir film olmuş işte. tamam blockbuster, emmerich, hollywood kelimeleri bir araya gelince fazla ciddi bir şey beklememek lazım ama bu kadar kusturucu bir senaryoyu özel efektler bile kurtarmıyor. eşeğe altın semer vursan gene eşşek, boktan bir filmi de istediğin kadar cgi efektiyle doldur, yine boktan yine boktan. olan john cusack'ın oyunculuğuna olmuş, batan dünya ile birlikte yerin dibine geçmiş adam, yazık.
cezayir maceramı bitirip, türkiye'ye geri dönmeyi düşündüğüm yıl. maya takvimi ile ilgim yok, görev sürem sonra eriyor sadece.*
merak ettiğim şey 2012 yılında ne olacağı değil de 2013 yılında milletin ne yumurtlayacağı. 1999 yılından ümidi kesen kıyametperverler gözlerini 2000 yılına dikmişlerdi ve mutlaka kıyamet kopmalıydı. hatırlıyorum da 2000 de de bir bok olmayınca "isa'nın doğum günü yanlış hesaplanmış olabilir" geyikleri dönmüştü. 2004'ü mü bekliyorlardı neydi, tam anımsamıyorum. şimdi sırada 2012 var ve daha önceki denemelerinden bir sonuç elde edememiş kıyametperver loserlar birliği üyeleri, güçlerini, 2012'yi bekleyen futurist mardukçularla birleştiriyorlar. bu sefer bari kopsun şu kıyamet de siz de kurtulun biz de. elinizdeki tüm kaynaklar da tükendi zaten. maya takvimi bitiyor, nostradamus'un kehanetleri sona eriyor. bir tek kuran-ı kerim kalıyor elinizde ki zaten kıyamet 2999 yılında kopacaksa bile orada yazıyordur*, rahat olunuz. ben hala* kıyamet diye bir şey kopacaksa, bunu insandan başkasının beceremeyeceğine inanıyorum. 2012 yılını bekleyenlerin dedeleri 666'yı da beklediler, 999'u da ama ne yazık ki hala buradayız. birbirimizi sonsuz bir hırsla öldürmeden, tüm kaynakları aç gözlülükle tüketmeden, tabiat'ın anasını kararlılıkla bellemeden de bu işi başaramayız. 2012 falan hikaye babalar, eğer kıyameti istiyorsanız bunu hak etmelisiniz, hadi sikertelim şu dünyayı!
fragmanda gördüklerim beni yanıltmıyorsa filmdeki çözüm sanırım modern bir nuh'un gemisidir...
gorsel olarak bir solen olacagina hic suphem olmayan, ama senaryo\konu\diyalog acisindan muhtemelen sicip batiracak film. bir diger roland emmerich klasigi olur gibi geliyor bana. ama bu demek degil ki ben begenmeyecegim :). bu arada, eger fragmandan dogru anladiysam, hukumet gemiler insa ediyor. film de dunyanin yokolus ve insanlarin bu gemilere kacma surecini anlatiyor. simdi burda dusunursek, anlatcak hikaye acisindan dunyanin bosaltilisindan sonrasi daha verimli. (battlestar galactica bu konuyu derinlemesine inceledi nitekim). edot: typo edit: typo :)
hz. muhammed'in söylediği* "ümmetim benden sonra 1400 yıl ya yaşar ya yaşamaz" sözünü düşününce ve önümüde kalan 3 yıl içinde mesih'in, hz. isa nın gelmesi, güneşin batıdan doğması, fıratın kuruyup yatağından altın çıkması, gündüz ve gecenin eşit olması.. gibi ve dahası kıyamet alametlerinin gerçekleşmesi ihtimalini düşününce hadi canım dedirtiyor. ama 2012 de tüm gezegenlerin aynı hizaya gelerek oluşan çekim kuvvetleriyle yörüngelerden sapmalar ve bir teoriye göre dünyanın tersine dönmesi ki bu güneşin batıdan doğması demektir bununla birlikte geceyle gündüzüde eşitledik mi, eğer mesih, deccal de arayı açmaz gelirse, ha tabi bu sırada müslümanların yahudileri yok etmesi de bir kıyamet alametidir. yani zor ama imkansız değil gibi. son sözüm maya uygarlığına, şakaysa hiç komik değil ciddiyse çok komik
fragmanı az önce izledim, bi 20 kere daha izlerim temiz. merakla bekliyorum efendim bu filmi. çünkü, evet itiraf ediyorum; roland emmerich'i de seviyorum. çünkü ben sinemaya gittiğimde paldır küldür devrilen tırlar, havada uçan gemiler, gemi tarafından ezilen otobüsler, birbirinin üstüne devrilen gökdelenler görmekten orgazmik bir zevk alıyorum. bu işi de en iyi bu adam yapıyor. ama filmleri tırt, hakkaten.
marduk gelecek hepimizi sikecek.
simdi böyle bir film cıktı ya kesin millet çok etkilenecek felan ve 2012 yılı geldiğinde bir şey olmadığı zaman, bir şeylerin olacağına inanan insanların göt oluşlarını izlemek çok zevkli olucak.
filmdeki nuh' un gemisi rolündeki gemiyi idris kaptan kullansaydı tadından yenmezdi bence. -kamiil, düzen bozuluyor kamiiil...(gemide - erkan can)
filmleri fragmanlarını izleyerek değerlendirenleri budaklı meşe odunuyla -bir karakter kazanıncaya kadar- dövmek istediğime dair tüm o söylentiler doğru, baştan belirteyim.ama (ama'dan önceki yalanlarımı gözardı edin), bu filmin fragmanını izleyince, "klişe, ama iyi olmuş lan sanırım" diyesi geliyor insanın, 300'den ders almamış gibi. meğer "topu topu 300 dene ıspartalı var, kaç farklı savaş yapılabilir ki" demek lazımmış. bilemedik tabi. 2012, bundan 10 sene önce gösterime girse, bu kadar utanmazdım yerküreye bakarak, şimdi utanıyorum lan. ve diyorum ki; o elektriği kullanırken, gitme diyeydim, akma diyeydim o elektriklere. ağzım dilim lal'olaydı da konuşmayaydım telefonda, açmayaydım kanalları o tv'lerde. duraydım böyle, açaydım gollarımı bozkırın ortasında, "akma" diyeydim rüzgara, "bizim işimize yaramadan akma" diyeydim. gitmezdi o zaman dünya, bu yola gitmezdi. duraydım, gitme diyeydim gitmezdi rüzgar. benim yüzümdeeeen....
(bkz: http://blog.milliyet.com.tr/…log.aspx?blogno=188358)
kliselerin sahi bir filmdir ancak ote yandan; dun sinemada fragmanini izlerken arkadasim bana donup "if this is true, you know, we're fucked!"** dedi. evet sayin sozlukculer, eger hepimiz 2012 yilinda oleceksek yasadigimiz hayati sikiyim. universite diye kicini yirtanlarimiz, daha iyi bir is diye aglayanlar, daha cok para lazim diye kendinden gecenler, sevdigime kavussam diye kafalarinda hayal baloncuklariyla gezenler.. yani hepimiz siki tuttuk annem. eger 2 yil sonra oleceksek, koy gotune rahvan gitsin. mayalar'a inanmayanlar olarak da yalanci coban isimli cocuk masalindan gram ders cikarmamisiz. bosuna mi ilkokula gittik o kadar yil? bugune kadar herkes yalan soyledi diye, simdi mayalar "dunya yanacak" deyince onlara inanmiyoruz.. boyleyken boyle.*
afişleri the day after tomorrow'u andırsa da fragmanı kadar tüyler ürpertici. türkiye'de ne zaman vizyona gireceği maalesef belli değil. http://img32.imageshack.us/…thousandtwelvever2s.jpg http://img42.imageshack.us/…thousandtwelvever3s.jpg http://img19.imageshack.us/…othousandtwelvever4.jpg http://img32.imageshack.us/…othousandtwelvever5.jpg http://img4.imageshack.us/…othousandtwelvever6j.jpg http://img19.imageshack.us/…thousandtwelvever7s.jpg kaynak: impawards edit: 13 kasım'da giriyormuş.
teaser'ından sonra gelen fragmanından anladığım kadarıyla, cgı'yı dayamışlar. kusasım geldi, gerçi ne bekliyordum, bilmiyorum, kocaman plastik maketlerle dünyanın komple yokoluşunu çekecek halleri yoktu. muhtemelen 3d de gelecektir, şu sıra iyice moda oldu. büyük ekranda, kocaman perdede kendini izletebilir. hala emin değilim. roland emerrich'e tek lafım var: "yeter artık, bu son olsun."
afişte yazdığına göre adam lambert da time for miracles ile filme katkı sağlayacak.
27 yaşına girmek için ideal bir sene.
yakın zamanda nete koyulan 5 dakikalık alıntı filmin felaket pornosunda son nokta olacağını göstermiştir: http://www.slashfilm.com/…-will-destroy-your-world/
(bkz: time for miracles)
türkiye'de dünya ile aynı haftada* vizyona girecek olan film.
sadece fragmanıyla bile 2012'de başımıza neler gelebileceğini gayet net gösteren film. ancak çözümünü bulduğum için fazla endişelenmeye gerek yok, şöyle ki; madem maya takvimini rehber alıyoruz, çözümümüz de maya işi olmalı. evet, insan kurban edeceğiz. bu devirde direk kan dökmek biraz barbarca karşılanabilir, ama bi yanardağdan aşağı bakire kız atarsak da oluyor bu iş benim bildiğim. her şey gayet açık aslında, niye daha önce göremedik bunu hayret. yalnız yanardağdan bakire kurban ederken dikkat edilecek bazı ince hususlar var; işi ehline bırakmalı, sadece kızı aşağı it, olmaz. yanardağın kenarlarında sivri kayalar olabilir kız düşerken bi tarafı oraya girse sonra hangi tanrı kabul eder öyle kurbanı. ben olsam hayatta... ben koca evreni yaratacam, içine her şeyi koyacam; senin kurban ettiğin kız follofoş çıkcak, tufan yağdırırım tufan... zaten ben tanrı olsam var ya, phew... yandınız. (dağıtırım ben böyle konuyu)
5 dakikalık dünya'ya tecavüz sahnesinde dünyaya kimin veya neyin tecavüz ettiğini çok merak ettiğim sinema filmi. bu arada cgi'ında cılkı çıktı yeminlen, onlar nasıl sahneler be kardeşim burdan sana sesleniyorum roland efendi cgi ile dünyanın içinet ettin bundan sonra ne yapıcan ahanda işte son nokta. bi gün biri big bang'in filmini çekecekse o kişi roland emmerich olsun. gerçi o zamanda film çok pis amerika kokar ama napıcan...
tipik bir roland emmerich filmidir. herhangi bir roland emmerich filmi malzemeler bilindik bir oyuncu sağduyulu bilim adamı bu adamın boşandığı ama aşkının bitmediği eski eşi birisi bilim adamıyla arasında baba-oğul ilişkisi olan bir kaç tane genç, çıkış yapma ihtimali olan oyuncu bu gençlerden ikisi arasında alevlenen bir aşk ilişkisi umursamaz insanoğlu yok etme yanlısı bir devlet görevlisi filmin kaderinde rol oynayacak sarsak bir karakter görsel efektler üçüncü sınıf bir felaket senaryosu yapılışı dünya bir felakete yaklaşmaktadır. kimsenin umurunda değildir, derken bir sağduyulu bilim adamı "ulan denyolar dünya elden gidiyor" der. yok etme yanlısı devlet görevlisi işe bolca karıştırılır. başkan onun da etkisiyle pembeleşinceye kadar bilim adamını sallamaz. felaket patlak verir, başkan "vay benim eşek kafam nasıl dinlemedim" diyene kadar tuzlu suda bekletilir. aklı başına geldiğinde tüm malzemeler tencereye boşaltılır. bilim adamıdır, oğludur, eski karısıdır, çocuğudur, annesidir, köpeğidir, metresidir kısık ateşte 90 dakika kaynatılır. soğuyunca üzerine düzelmiş baba-oğul, karı-koca ilişkisi serpilip servis yapılır. bu tarifle bir film yaparsın, iki film yaparsın da arkadaş on tane film yapmazsın ki. star gate'inden tut, independence day'e, godzilla'dan tut, the day after tomorrow'a, 10.000 bc'den patriot'a hepsi ufak tefek farklılıklarla aynı kaptan çıkmış gibiler. şimdi de yenisi geliyor. mayalar 2012'de kıyameti öngörmüş de john cusack da insanlığı kurtaracakmış. başkan koltuğuna da danny glover'ı oturtmuşlar ki, hazır obama başkan oldu, siyahları kaçırmayalım sinemadan. bu arada merak ediyorum başkan siyah olduktan sonra hiç filmde beyaz olduğu bir büyük proje çekilecek mi? 11 kasımda gösterimde. afiş cümlesi de süpermiş "we were warned". yok ya! fragmanı yine filmdeki görsel efektlerin % 70'ini kapsıyor tabii. bunlardan başka kalan bölümde bol duygu sömürüsü, bol milliyetçilik, amerikanın tüm diğer dünya uluslarına öncülük edip dünyayı kurtarması, sevdikleri uğruna kendini feda eden kahraman vatandaşları görürüz. ulan emmerich, hitler bugün yaşasa ari ırk düşüncesine seni katmazdı yemin ediyorum. nerde senin alman disiplinin...
kamera arkası görüntüleri: http://www.movieweb.com/video/virhlzwued0nuu
http://us.imdb.com/media/rm829589760/tt1190080
maya takvimi bu filmin cekilecegini ve john cusack'in kariyerini bitirecegini ongormus: http://www.theonion.com/…fs/mayan_calendar_warns_of
roland emmerich dünyada taş üzerinde taş bırakmazken bir tek kabe'yi yıkmamış. sebebi mi? kafasını kesmek için peşine düşebilecek olan yüzlerce manyaktan çekindiği için. "well, i wanted to do that, i have to admit," the filmmaker told scifiwire.com. "but my co-writer harald [kloser] said, 'i will not have a fatwa on my head because of a movie.' and he was right." http://movies.yahoo.com/…roland-emmerich-fatwa.html
(bkz: bitse de gitsek)
söylentisi: kıyamet mi kopar, canavarlar mı çıkar umrumda bile değil. tek istediğim iklimler değişsin sadece ilkbahar ve yaz kalsın ama doğa bundan etkilenmesin. benim dileğim budur, bu yöndedir. filmi: konusu umrumda bile değil. kopan, kaçan adamları izlemek ve patlayan, coşan dünyayı, o efektleri görmek için bir an önce açılmasını bekliyoruz. editi: (bkz: #17279268)utandim la.
roland emmerich'in terörist korkusu sayesinde dünya yok olsa bile kabenin uzay boşluğunda varlığını sürdüreceğini anlatan film*. "korkmakta haklı mı?" ve "kim öldürür ki allahın hollywoodlusunu?" sorularının yanıtının ise maalesef sırayla "evet" ve "42 bakireyle ödüllendirileceğini sanan herkes" olduğunu biliyorsunuz.
maya takviminde bir bitiş olarak sözedilmese de, bazı çevrelerin kullanıp prim yaptığı tarihtir...
kendi akıbetlerini kestiremeyip dünya'nın ölüm tarihini, takvimlerini kısa kesmek suretiyle gösterdiği düşünülen uygarlığın belirttiği yıl. bakalım 9996'nın son çeyreğinde de microsoft imparatorluğu bizi uyarmıştı diye film çekilir mi...
sevgili rigadu sayesinde ön gösterimini izlemiş olduğum film. hatta film değil görsel şölen diyelim. --- spoiler --- roland emmerich cidden iyi bir iş başarmış. tabi ki film buram buram the day after tomorrow ve independence day kokuyor ama bu insanı rahatsız etmiyor. bir de ara ara komedi unsurları serpiştirilmiş o yüzden insanı fazla yasa, drama boğmuyor. başrol oyuncusu olarak john cusack pek olmamış gibi geldi bana. aksiyon filmi 1 beden büyük kaçmış sanki. onun dışındaki cast gayet iyidi. özellikle uzun bi aradan sonra woody harrelson'ı görmek iyi oldu. aksiyon sahnelerinin tabiri caizse boku çıkmıştı, yuh! dediğimiz yerler çok olsa da gene de filmin geneline baktığımızda bu sahnelerin sırıtmadığını rahatlıkla söyleyebilirim. asıl dikkatimi çeken ise gemide çekilen sahnelerin değişik bir kamerayla çekilmiş olmasıydı. kameranın adını bilmediğim için yazamıcam ama sanki böle reality showlarda olur ya öyle tarz bir çekim vardı. sanırım roland abimiz, bizler de olayı derinden hissedelim diye böyle bir çekim tekniği kullandı. filmde titanic'e göndermeler mevcuttu. onun dışında nuh'un gemisine bol bol gönderme yapmışlar. mesela john cusack'in oğlunun adı noah'ydı, chiwetel ejiofor'un babasının çalıştığı geminin adı genesis'ti (malum genesis'te tanrının insanlığa büyük bir tufan gönderdiği ve nuh'a gemi yapması için emir verdiği anlatılır) bunlar benim bulabildiğim trivialardı, imdb 'de trivia eklendikçe bende buraya eklerim. sonuç olarak diyebilirim ki; uzun zamandır izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden bir tanesiydi. film 158 dakika sürüyor ama tempo hiç düşmüyor, sıkıcı sahneler oldukça az, o yüzden gönül rahatlığıyla izleyebilirsiniz. bir de yuri karakterine dikkat edin derim. o nasıl bir karizmadır yaw! 8/10 --- spoiler ---
şimdi ben bu filmin fragmanını izledim, filmi de izlerim muhtemelen, ancak şu varki, "hacı ben alır dvd'sini izlerim" diyen büyük hata eder. kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film olmuş, ağzım açık yarım saattir fragmanını izliyorum öyle böyle değil. fakat dikkatimi çeken bir şey var, bütün binalar, otobanlar ağır çekim yıkılırken bunlar son sürat kaçıyor, tabi ağır çekim olması filme ayrı bir hayvanlık katmış. yemişim konusunu, klişesini izlenir hacı bu film.
roland'ın dünyanın amına koyduğu filmlerinden bir tanesi daha. the day after tomorrow'da bunun provasını yapmıştı aşağı yukarı. ayrıca sınavlardan bunalmış bir bünye olarak sırf kafa dağıtmaya gideceğim filmdir, zaten fazlasını da beklemek anlamsız olacaktır.
trailer*ını da vereyim de tam olsun: http://www.gelecekfilm.com/#getmovie/28
time dergisinin "dünyanın sonu temalı felaket pornosu" olarak tanımladığı klişe dolu olduğunu söylediği film.. http://www.time.com/…article/0,8599,1938799,00.html
süper tırto film. gerçekleri öğrenmek isteyen varsa, biraz araştırma lütfen... (bu arada filmin ne kadar kötü olduğunu tekrar edemeden geçemeyeceğim, tenk yu)
"hollywood yapmış, ağzını açıp izliyosun işte" dedik çıkarken. --- spoiler --- aileye bak ya! peşinden yarık geliyor (peşinden yarık gelmek) kurtuluyor, sağından ayı çıkıyor kurtuluyor, solundan taş düşüyor kurtuluyor, hooopp ordan kule iniyor kurtuluyor, üstünden bina düşeyazıyor kurtuluyor, o neydi öyle ya? süper kahramanlar. fantastik. bir yerden sonra kahkahalarla gülmeye başladım, etrafıma baktığımda da salonun çoğunu gülerken gördüm zaten. ciddi sandığınız çünkü ciddiymiş gibi gösterilen birçok sahnede bi anda klasik hollywood komedi öğeleri giriyor devreye ve "yuh artık" dedirtiyor. 3-5 tane vardı bunlardan. misal, prof. dr. sezen aksu'nun da bir eserinde* belirttiği gibi kubbeler hu çekip kullar sallanırken, toprak yarım yarım yarılırken bi anda başka bir yarık gösterip (ki bu malesef çatal tabir ettiğimiz doğal bir yarık. bildiniz siz onu.) dikkatinizin ırzına geçiyorlar. efektlere, çekim tekniklerine (çok anlamamakla beraber) diyeceğim hiçbir şey yok. süper. ama ben bu filmi fantastik komedi kategorisine* koyardım canım arkadaşım. bir de, böyle oyun olsa da oynasak. paso bi beladan kurtulsak böyle kıl payı. oyun tadında bi film hakikaten. --- spoiler ---
dün gece özel gösteriminde izlediğim ve hiç haz etmediğim filmimsi. sıvama cgi, midesi bulanıyor insanın bi noktadan sonra. eğer gerçekten sinemadan keyif almak isterseniz, yine bu gün vizyona giren turnuva adlı filmi tavsiye ederim. ha john kusack a gelince, yine döktürmüş.
--- spoiler --- amerika başkanının* siyahi olmasının bir ironi olduğunu düşündüğüm film.onun dışında action isteyenler için yeterince güzel bir film.ancak filmi izlemek için tüm öğleden sonranızı ya da akşamınızı ayırmanız gerekebilir zira film 2 saat 17 dk. --- spoiler ---
ne hayaller kurarak girdiğim ama suratımda kocaman bir bu mudur yani ifadesi ile çıktığım film olmuştur kendisi, boşa harcanan yaklaşık 3 saat derim başka da bişi demem inatla gidecek olanlara.
2012 de dünyanın sonunun geleceğine inanan insanların bile, filmdeki saçmalıklar ve klişelerden ötürü, bir bok olmaz 2012 de uydurma şeyler bunlar demesine neden olmuştur. efektlere lafım yok. çocuklar etkilenebilir ve beğenebilir efektlerini ama bana zerre kadar etkileyici gelmiyor bu tarz sahneler. 2.5 saat sürdüğünü de belirteyim bu işkencenin.
----------spoiler----------------- mekke'sinden, arap'ından, vatikan'ından, ingiltere kraliçesinin köpeklerinden bile bahsedildi, türkiye'den bahsedilmedi, üzüldüm. kıtalar yer değiştirdi, milyarlarca insan öldü, kutuplar bile oynadı, üzüldüm. allah'tan son sahnedeki harita imdadıma yetişti de bunlara karşı beni teselli etti; türkiye hala jeopolitik önemini koruyordu. ----------spoiler-----------------
milletçe felaket senaryolarına ne kadar meraklı olduğumuzun göstergesi bir film. ankara'da 23.00'ten sonraki matinelerde bile neredeyse tüm salon doluymuş. oldukça kaliteli yapımları bomboş salonlarda izlemiş biri olarak bunların yapımcılarına tavsiyem görsel efekte ağırlık verip, amerikalılar süperdir temalı filmler yapmaları. felsefeymiş, mesaj kaygısıymış boşverin gitsin. "god bless america"dan güzel mesaj mı olur?
görsel efektleri harbiden de aşmış olan filmdir. bayağı uzun sürse de insan hiç sıkılmıyor izlerken. film hakkında söylenebilecek negatif şeyler az, şöyleki; --- spoiler --- beni tek gıcık eden nokta bu baş kahramanın şansıydı arkadaş. ulen yollar parçalanıyor, arabalar havada uçuyor, donutlar yuvarlanıyor, bunun arabaya çarpan tek şey bok püsür. hadi bu başlangıç, acemi şansı olur o kadar dedim, ama yok herifin şansı bitmek bilmedi. tek bir uçuş dersi almış adamın insafına kalıyor bizimki, ama şansa bak sen yahu, herif f-16 pilotu gibi akrobasi yaptırıyor uçağa. dur dur daha bitmedi, yok efendim kapı kapanır son anda geçer, volkan patlar worms deki armageddon modu başlar ama hiç bir alevli parça bunun arabasına isabet etmez, kamyonu dünyanın merkezine yola çıkar bu herif tutunmayı başarır, uçaklara hep saniyesi saniyesine doğru zamanda biner. bir de ben o karının kocaya üzüldüm, adam öldü kimse yasını tutmadı. tüm karakterler film boyunca biz o adamı çok seviyoruz derken, meğer ibneler içlerinden ölse de kurtulsak diye geçiriyorlarmış, ben üzerime düşen görevi yerine getiriyorum ve buradan o zavallıya seslenip kimsenin ardından söylemediğini söylüyorum: rest in piece son olarak birşey daha söyleyeceğim; ben o rus milyarderin ingilizcesine bittim arkadaş, o nasıl bir rus ingilizcesidir öyle... "nat guuuud, dat izzz nat guuuud", yirim... --- spoiler --- ama herşeye rağmen filmin artıları kesinlikle eksilerinden fazladır. 2012 benim sana puanım dokuz kanka! yeah man! ov yeah! edit: imla
--- spoiler --- efektleri gerçekten çok etkileyici ve sarsıcı ancak olay örgüsünden, kahramanlara ve hatta cast seçimine kadar berbat bile diyemeyeceğim kadar klişe ve sıkıcı bir film. 1 saat hiç konuşma olmadan komplo teorilerini ve efektlerle sonuçları gösterselermiş on numara belgesel der çıkardım işin içinden. 3 saatim de bana kalırdı, yediğim mısırın tuzu da dilimi kabartmazdı. o kadar diyorum işte...* --- spoiler ---
elinde, ''making an american movie for dummies?'' adlı bir kitap olan herkesin ona baka baka çekebileceği bir film. bu kadar klişe olunmaz be adamım!
bu adamın* filmlerini az çok bilen 2009 yılı izleyicisinin hala adamın yaptıklarından efekt dışında bir şeyler beklemesi ve bu beklentilerinin -doğal olarak- karşılanmaması yüzünden haksız eleştiriler aldığını düşündüğüm film. şahsen henüz izlemedim ama biletim elimde, bekliyorum. ve neyle karşılaşacağımı da gayet iyi biliyorum. bana verebileceği tarzda ve ölçüdeki tatmin duygusuyla, evime mutlu ve muhtemelen şükrederek döneceğim. ve bu bağlamda yapması gerekeni yapmışsa, takdir edeceğim. sonuçta, ne bu film the godfather olmaya çalışıyor, ne de emmerich coppola.*
--- spoiler --- o değil de, güneşin parçalanması, çekirdeğin ısınması, yerkabuğunun erimesi, suların yükselmesi, karaların yer değiştirmesi filan. böyle.. deprem etkisi gibi.. hani o çok güvendiğiniz yerin zangır zangır sallanması gibi. bi tekinsizlik hali.. mazoşistçe bir zevk durumu.. --- spoiler --- memleketin nadide sinemalarından birinde dev ötesi perdede üçüncü sırada izleyince böyle manyak olursun tabi..
film boyunca pamukkale'nin de patlayıp çatlamasını; içinden sular fokurdatıp civar köyleri yıkmasını bekledim ama türkiye'yi göstermediler, içimde kaldı.
stargate dışında bilimkurgu veya aksiyon filmleri tarihine önemli birşey katmamış ve bu satten sonra da katma derdinde olmayan, amacı sadece eğlendirmek olan bir yönetmenin filmidir. klişeler denizinde yüzüyor bu film. eğlenceli kısmı da bu klişeler ve bol bol efekt ve abartılı felaket senaryosu zaten... en azından bir the day after tomorrow gibi oturmamış bir film değil.
--- spoiler --- filmin ilk yarısı benim gibi bu tür filmlerin hayranı olan biri için bile tam bir faciaydı. tamamen bir indiana jones havasında geçti birbuçuk saat. limuzinle yarıklardan kaçmalar, üç saatlik uçuş deneyimi olan sözde pilotun uçağı yıkılan gökdelenlerin arasından kaçırması falan. efektler kötüydü demiyorum ama sanki sırf o efekleri gösterebilmek için seçilmişti sahneler. ikinci yarı çok daha başarılıydı. en azından filmden mutku bi şekilde ayrılmamı sağladı. fakaatt bir milyar euro verilipte çinlilerin yaptığı gemiye binilmez bu bir, hiçbir rus uçağı o kadar sessiz uçamaz bu da iki bu lafımda sana amanda peet kocan öleli daha 27 gün olmuş sen hemen eski kocana dönmüşsün insan bi kırkının çıkmasını falan bekler terbiyesiz. --- spoiler ---
valla sağolsun emmerich amca bizi aksiyon, klişe ve cgi'ya doyurdu. böyle elimizde patlamış mısır, dünyanın acıbadem kurabiyesi gibi çatlamasını izledik. filmin 3-d olmaması tek eksik tarafı. yalnız hazır dünyayı yıkmışken devamı da gelsin. iki önerim var. birincisi bundan sonraki ilk yıkım projesi iki galaksinin (ki biri elbette samanyolu) çarpışması olsun, (güneş sisteminin bulunduğu yıldız kümesinden gerçekleşmeli), böyle uzay gemileriyle falan insanlık kurtulsun. ikinci adımda ise üzgünüm ama big crunch var. eh artık onda da film game over diyerek biter. tatataaaa! hail emmerich!
--- spoiler --- amerikan film endüstrisinin, "ben ne yapsam izlersiniz" gibi bir iddiası varmışcasına sunduğu rezalet. lakin, yanarım yanarım, gordon' a yanarım. adam hepsini kurtarsın, ölünce bir kişi yanmasın. vah ki ne vah! --- spoiler ---
'' ver ordan 2 görsel efekt al sana flim , klasik amerikan sineması '' şeklinde eleştiride bulunanlara, bu derece efektler olmadan bu adam nasıl kıyamet filmi çekecek diye sormak gerekiyor. kolpaçino, kanalizasyon gibi gayet efektsiz ve dünya sinemasına önemli izler bırakması muhtemel yapımlar var, onlara alalım sizi. her flimden sinemaya birşeyler katmasını, sanatsal anlamda fırtınalar koparmasını beklemekten vazgeçmek lazım. adamın böyle bir kaygısı yok yahu. eğlenin, yormayın kafanızı diyor adamlar.
görsel efektleri muhteşem olan ama çok fazla amerikan aksiyonu kokan film. --- spoiler --- keşke herkes ölseydi de tam bir kıyamet olacağına inancımız olsaydı. sam amca hayattayken elbet bi çözüm vardır mesajı iyi olmamış. gökdelenin içinden arabayla geçmeler felan biraz bokunu çıkarttı ama nihayetinde güzel filmdi. --- spoiler --- 21.12.2012 tarihi de 23.12.2012 olsa iyi olurdu hani doğum günü 22 aralık olanların son bi güzel günü olsaydı(çok bencilce).
karşıyaka spor kulübü'nün 100. yılı. (bkz: o gece bu sene)
--- spoiler --- emmerich'in yönettiği bir filme giden adamın bolca klişe beklemesinden daha doğal bir şey olamaz. hatta (bkz: #15989176) ben bu filme giderken ne izleyeceğimi adım gibi biliyordum. amma ve lakin bu filmde bu işin öyle bir boku çıkmış öyle bir tadı kaçmış ki artık o kadar olur. * ardı arkası kesilmeyen "son anda"lar. * boşanılmış, çocuklar annede kalmış esas aile modeli. * köpeğin can pahasına mutlaka kurtulması. (hakkaten bu defa yüksek sesle "şu it bi defa da ölsün amına koyim" demişim sinema salonunda) * mona lisa (sanat denilince akla o geliyor herhalde) * abd başkanının özünde iyi bir insan olması. * sıradan vatandaşın gerçeküstü bir rastlantılar dizilimi sonucunda dünya'yı kurtarması. * toplu halde namaz kılan müslüman cemaat sekansı. (daha sayacağım ama midem bulandı, yeter) bir de tamam ilginç konu yakaladın, klişeleri sıraladın, cgi'ı döşedin film yaptın eyvallah da bu "sadece amerikan başkanı batan gemiyi terketmedi demesinler, italyan başbakanını da inançlı kahraman yapalım" ayağı nedir? ilkokul çocuğu bile yemez onu be. cusack'tan ekşın figürü olmaz. peet de oyunculuk yapsın artık, kütük gibi dikilip çocuklarını seven anne pozu vermesin. son sözüm emmerich'e; senin yüzünden izmir'i, istanbul'u şöyle güzel bir mevkiden seyredemiyorum aklımda direk yanıp yıkılma, kıyamet senaryoları dönmeye başlıyor. allah seni bildiği gibi yapsın. --- spoiler ---
--- spoiler --- yarılan gökdelenin yanından geçerken katlarından insanların karınca gibi dökülmesi veya tutunması... efektin bu kadarı. ben bunu o tür felakette kendi gözlerimle görsem anında kitlenir, günlerce kabus görürdüm... iyi ki film dedirtenlerden biri. --- spoiler ---
indepence day ve the day after tomorrow'a bir nebze sabrettiyseniz bu filme de edersiniz. gereksiz klişelere, kahramanın hep son saniyede paçasını kurtardığı aksiyon sahnelerine, ne olacağı belli olsa da bitmek bilmeyen gereksiz gerilim vermelere aşinaysanız bu filme de katlanabilirsiniz. milyarlarca insan ölüp giderken bir tane dallamanın veya köpeğin kurtulmasını izlemek sizleri tatmin ediyorsa bu filme de bayılabilirsiniz. araya sıkıştırılmış hümanizm mesajını yakalayacak türden biriyseniz hatta ne mutlu size. ama fazlası yok işte... ---spoiler---- güzelim insan ırkının geleceğini dr. wilson ve adrian'ın eline bırakan zihniyetin kalıbına tüküreyim. tamara ve sasha'ya uzanan eller kırılsın; her doğan çocuk bir jude law olabilecekken şimdi eddie murphy gibi biri olacak. yazıklar olsun derim. başka da bir şey demem. ---spoiler---
--- spoiler --- valla onu bunu bilmem de şu filmde televizyona çıkıp konuşan ca valisi arnold'u görünce aklımda bizim ülkedeki olay da şöyle canlandı: 2012 kıyametinden az buçuk önce: rte: bizde durumlar iyi elhamdurillah. bunlar tamamen söylenti. gelsinler ispatlasınlar. hamdolsun bu ülkede birşey olmaz. bunlar ufak tefek depremler. 2012 kıyameti olur, kuzey anadolu fay hattı patlar, üç beş tane 8 şiddetinde deprem olur, türkiye'yi tsunami basar.. emine erdoğan: aa baksana hangi ülkenin üstünden geçiyoruz? şu yükselti de ne? rte: sanırım orası ağrı dağı emine hanım. neyse ümit burnuna doğru gidiyormuşuz. şu abd gemisi de ne kadar sağlammış değil mi? * --- spoiler ---
filmin* slogani: bizi* uyarmislardi.
şimdi öncelikle bu filmin bence the day after tomorrow'la karşılaştırılması the day after tomorrow'a hakaret olur onu belirtmek isterim. kaldı ki hani bahsedilen efektler falan başlarda süperken o vatikanın yıkılışında büyük sıçmıştır zira sanırım o kısmı filmi yetiştirebilmek için başka bir ekipe vermişler sanırım, yada ne yalan söliyim 70'lerde yapılan araba durur birisi sallar arka fon hareket eder gibi bişeydi bilemedim. belki de yönetmenin o dönem sinemasına kendince saygı duruşu falan bile olabilir zira ben bilemedim. casting deseniz zaten john cusack'da amanda peet'de gitsinler romantik komedi çevirsinler başka bişey yapmasınlar hele mümkünse bir daha onların hiçbir aksiyon filmine gitmek şöyle dursun fragmanlarını görmeyeyim. bir de bu filmi izleyen kadir topbaş kesin o arc'lardan 1-2 tane sipariş vermiştir lan bizim istanbul bandırma arası ne iş yapar lan bu arabalılar diye zira tasarımları direk ido hızlı feribotlarıydı. ulan gelmişsin 2012'ye öyle arc dizaynı mı olur biraz daha futuristik bişeyler yapın. --- azıcık spoiler --- klişe klişe klişe filmin en güzel yanı sanırım bentley sahnesiydi. daha fazla spoiler vermek istemiyorum. --- azıcık spoiler ---
(bkz: amerikan film klişeleri)
tek kelime ile bir sürü klişe sahnesi vardı, bir sonra ki sahnede ne olacak anlıyorsunuz ama yinede efektleri için izlenmeye değer. şimdi aslında bunları yazmayacaktım ama filmden çıkarken adamın biri yanındakine 'buradaki en vurucu sahne babasının hala çocuğunun bezle yattığını bilmemesiydi' dedi ve benim için asıl final oydu, dünyanın sonuydu aslında 2009.
"objektifligimi kaybederim" korkusunu* ve fragmanina veya afisine kanarak* film izleme karari almayi birakmami saglamis olan felaket film(i).
--- spoiler --- afrika'ya taşınmalı 2 sene içersinde, yerleşik hayata geçmeli (mesela) + "enjinn _ _ _ ssııtartt | voys kontrol" filmde gülmekten koptuğum an oldu. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir şeylerden kaçma geyiğini bu filmde bolca göreceksiniz. sudan, sabundan, lavdan, depremden, uranyumdan, protondan hızlı koşan/kaçan kahramanlarımız, bir kapıyı kapayıp felaketten kurtulacaklar. --- spoiler ---
izlemeyenlerin çok bir şey kaybetmeyecekleri film. efektler ve görsel şölen meraklıları gitsin. senaryoya ve kurguya önem verenler kalsın. tüm felaket filmlerindeki aynı klişe bu filmde de var.
herhangi bir türk-türkiye öğesi olsaymış oldukça geyik malzemesi çıkaralıbilecek olan görsel ziyafet filmi.... --- spoiler --- geminin kapılarının kapanmasına yakın son anda rte'nin van minüt diyerek gelmesini bekledik filmi izleyen arkadaş grubu olarak ama gerçekleşmedi, ukte kaldı. nasip... --- spoiler ---
zlatko buric, yuri karpov rolunde çok başarılı olmuş, sırf o aksanı duymak için bir kez daha izlerim bu filmi.
maya takviminde dünyanın sonu temasıyla ve bu filmle bağdaşan, genç yaşta kaleme aldığım romanım için (bkz: tayyare-i meçhule) ancak 2012 tarihine bakış açım, dünyada sonun başlangıcı adına yapılacak kayda değer hataların gerçekleşeceği üzerinedir, bunu da belirteyim..
reha muhtarın ikizinin rus milyarder rolünde oynadığı filmdir.
divan edebiyatının nasıl gülleri, bülbülleri varsa, felaket filmlerinin de baba ve koca olarak başarısız olmuş kahramanları, sözlerine bir türlü inanılmayan bilim adamları, açgözlü ve bencil olmayı canıyla ödeyen kötü adamları vardır ya... işte bütün bu klişeleri içeren bir felaket filmi daha... o kadar....
öeh bir film... 3d olayının dalağını yarmışlar tabii ki. fakat görüntü kalitesi değişip duruyor. birden bire 300 izliyormuş gibi oluyorsunuz birden bire deep impact'i hd izlermiş gibi oluyoruz derken birden bire el kamerası ile çekilmiş bişi izliyor gibi oluyorsunuz. senaryo indiana jones tadında. her koşulda şakacı babür ve onun komik anıları modunda bi hıyarlık var ki, dünyanın sonu gelmiş, arkadaşının arabasına çarpıp pardon diyor, arkadaşı da seni gidi haylaz bakışı atıyor. ve bu rutin filmin sonuna kadar sürüyor. tabii ki felaketten koşarak kaçan kahramanlarımız da dünya nüfusundan %300 falan daha akıllı. netice itibari ile, muhteşem bir film olabilecekken, salak saçma bir film olmuş.
birbirinden bayık klişelerle dolu bir hollywood filmi. reklamı iyi yapılmış, merak uyandırılmış olduğu için yine hayvanlar gibi hasılat yapacaktır elbette. ama gitmeyin, paranıza vaktinize bari siz yazık etmeyin. çok ciddiyim. zamanın ötesinden: ne çok seveni varmış bu filmin yaa.. alın sizin olsun, süper film, izleyin on kez tekrar tekrar...
(bkz: hadi beyler kapatıyoruz)
ahaha film hakkında hala yok çok klişeymiş yok görsellikten başka bir şey yok eleştirileri yapılıyor. sevgili okur-yazar, filmin yönetmeni belli.* filmin yönetmeninin bu türde** daha önce çektiği filmler de belli.*** daha hala filmi izleyip hayal kırıklığına uğrayanlar varsa kendilerine diyecek bir şey bulamadığımı belirtmek isterim. bu filmde ve yönetmenin gelecekte çekeceği diğer felaket filmlerinde bir sosyal içerik, bir mesaj ya da bir felsefe beklemeyin. çünkü izleyecekleriniz binaların, köprülerin ya da şehirlerin yıkılışından başka bir şey olmayacak. yönetmen "ben yakar, yıkarım arkadaş. benim olayım bu." diyor. siz hala senaryonun tırtlığında, filmin konusunun, işlenişinin vs. kötü olduğundasınız. adam size bunları vadetmiyor zaten. vadettiği şey belli: görsellik, aksiyon, devasa yıkımlar, patlamalar, yangınlar falan. sizin bu beklentinizin, manavdan et istemekten pek farkı yok. bir filmde felsefe arıyorsan, iyi yazılmış bir senaryo bekliyorsan senin gideceğin film, bu yönetmenin çektiği bir film değil. ne bileyim hiç olmadı bağımsız filmler falan izle. ama bu filmden iyi bir senaryo, bir felsefe bekleme. yok ben aksiyon, patlamalar, yıkımlar falan görmek istiyorum dersen eğer, tam üstüne bastın, kaldırma ayağını. olduğun yerde kal.
devamı dizi olarak gelecekmiş http://sozluk.sourtimes.org/show.asp?id=17264198
korka korka 2012 diyenlerin ağzına ağzına vurarak "önce bugününü kurtarr lannn sürünüyorsun ibne 2012'inden başlatma" diyesimin geldiği korkulası yıl.
10 iğrenç felaket filmi klişesinin 7 tanesini tutturarak yine bizlerin yüzünü kara çıkarmamış filmdir.... http://vliegendenederlander.blogspot.com/…iesi.html
ben öncelikle felaket filmleri manyağı bir insan olarak huzurlarınızda roland emmerich'e teşekkür edeyim. zira kendisinden fazla kalmadı bu dünyada. artık holywood komedi tarzı filmleri yaparak - pineapple express, knocked-up, hangover- 3 kuruşa milyar dolarları vuruyor. bu yüzden bizim gibi insanların ihtiyaçlarını düşünerek böyle zahmetli işlere giren yönetmenleri tebrik ediyorum. şimdi film size kıyamet zamanında ne olur sorusunu harika bir şekilde cevaplıyor. kurulan atmosfer harika olmuş. sinemada ağzımız açık izledik. diğer yandan ise , amerika dünyayı gene kurtarıyor diye mızmızlananlara (sanki adamlar o kadar para harcamışlar bir de rte'ye dünyayı kurtartıcaklar) ya da filmin konusu yok, plot çok zayıf diyenlere ya da çok si ci ay var diyenlere (galiba gerçekten kıyameti simule edilmesi istiyorlar). daha unuttuğum bütün o pıtırcıkların hepisine kafam girsin. adı üstünde felaket filmi. daha ne bekliyorsun. son olarak ,roland emmerich farklı başoyuncusu bulsun artık, sıkmaya başladı.
çok acayip olaylar gerçekleşmezse fena halde bozulacağım sene. çok büyük beklentiye girdim. hiç alakam yoktu böyle şeylerle ama sıkıntıdan herhalde. marduk, eterik beden, uzaylı muzaylı, allah ne verdiyse bekliyorum artık. böyle, insanlık olarak bir sarsılalım, dumur olalım istiyorum. n'olur nolmaz diye çocuk da yapmayacağım. kariyeri falan da ağırdan alıyorum. çok iyi oluyor dünyanın sonunu düşünmek. bu kafayı muhafaza etmek lazım.
beklediğimden daha iyi film. --- spoiler --- independence day'de sinema seyirciliği kariyerimin en berbat ve utanç verici anlarını geçirmiştim abd başkanı f-16'ya atlayıp uzaylı avlamaya gittiğinde. the day after tomorrow'da donnie darko'nun (cek gaylınhaal sonsuza dek öyle kalacaktır kafamda, kusura bakmasın) ultra ahmak karakteri karşısında kıvranmıştım. 10000 bc'de anlatılabilecek onbinlerce şey varken bunun sadece %1'ine dokunan emmerich'e saymıştım bol bol. tüm bunların ışığında bu filmden beklentimi hepsinin de altına düşürmüştüm - teknik olarak bu anaokulu oyunuyla ilkokul müsameresi arası birşey oluyor - ama film 3 saat boyunca bir felaket filminden beklenilecek herşeyi gayet güzel tıkır tıkır veriyor. bol patlama, bol efekt, yüksek adrenalin, mörfi'nin felaket filmi kanunu uyarınca kötü gidebilecek herşeyin kötü gitmesi, mörfi'nin holivut filmi kanununca kahramanlarımızın herbir halttan son anda kurtulması vs. filmin kendini ciddiye aldığını da pek düşünmüyorum, en azından oyuncular çok almamış, filmin pazarlamasını yapanları bilemem tabi. hatta filmde vudi herılsın gibi bir sürpriz var, filmin en eğlenceli karakteri çatlak komplo teorisyeni radyocu çarli'yi çok başarılı canlandırmış. amerika'da müthiş dinleyici kitleleri olan böyle radyolar olduğunu söylemek gerek bu arada. mesela en sağlamları olan coast to coast'da zaman zaman çok güzel söyleşiler çıkabiliyor. öte yandan maya tanrısı quetzalcoatl'dan bazı isteklerim olacak izninizle; - ey ulu quetzalcoatl, bir emmerich filminde - üstelik dünyanın yok olmasını anlatan bir felaket filminde - klişeden yakınanların tepesine con ef kennedi uçak gemisini düşür, - "ayyy bu çok mantıksııaaz" diyenleri (bunlar aksandan anlayacağın gibi post-85 doğumlu oluyorlar ey quetzal.. efenim? onlar default olarak zaten çarpılmış mı diyorsun? olabilir de sen gene de bu dileğimi aklında tutuver) çay fincanlarına taşıp dökülene dek çay koyan zen ustalarıyla muhatap et, - hepsinden öte yakın zamanda öbek öbek artacak olan "efenim bunlar safsata, bilimsel değil bilimin ışığı tektir, eşi yoktur bikbikbik" diyecek olanları "allah-u teala bilir, biz bilmeyiz" veya "isa'nın ışığı tek yoldur" diyenlerle beraber yellowstone'a korucu yap. --- spoiler --- sonuçta bu filmi iyi bir ses sistemi olan büyük perdeli bir sinemada büyük boy pop-corn'unuzu alıp izleyin. sinemaya girerken de ne yaptığınızın tam farkında olarak girin, bu bir roland emmerich filmi. kediler miyavlar, kuşlar uçar, gökyüzü mavidir, izmir eşi benzeri olmayan bir şehirdir, emmerich ve maykıl bay filmleri bol patlamalı gürültülüdür ve amerikalılar dünyayı kurtarır. maddenin doğası böyledir.
filmin sonunun türk gazetelere kapak olan bir resim içerdiği filmdir. neymiş efendim kabe yi yıkmamış, kabeyi yıkmaya cesaret etmemişler bu filmde, evet bazı özürlü kişilerin, bu filmde kabe yıkılıyor deyip, filmi protesto edebilme yeteneklerini bir yana bırakıyorum, filmi gösteren sinemaları basabilirlerdi mazallah hatta filmin gösterimine dahi izin vermeyebilirdi bu zihniyet. filmin son sahnelerinde dünya görünür uzaydan evet değil kabe, suudi arabistanın tamamı sular altında kalmıştır, yoktur artık arabistan, hani kabe ayaktaydı, adam sadece bizim zeka seviyemizi öngördüğünden kabe nin yıkılışını filmde göstermemeyi tercih etmiştir muhtemelen. filme gelince, senaryo açısından 10 üzerinden 3, görsellik açısından on üzerinden 9 alabilecek film, boş zamanınız varsa 3 saat kadar, gidiş gelişi de hesaba katın izleyin, yoksa bu film evde tv de zaten seyredilmez...
klişe klişe klişe... --- spoiler --- italyan başbakanı gemiye binmemişmiş de dua ediyormuşmuş da... bizimki alem yapıyordu gemiye yetişemedi demenin politik ifadesi kanımca. --- spoiler ---
klişe klişe klişe... --- spoiler --- dünyanın sonu temalı filmlerde neden abd başkanı zenci olmak zorunda? beyazlar kaldıramıyor mu bu büyük yükü? --- spoiler ---
gün boyunca soranlara 'kötüydü diye nefesimi tüketmeye değmeyecek film.. yormayın' dediğimi sözlük versiyonuyla tekrarlıyorum, 'parmaklarımı yormaya değmeyecek film..' bu kadar yorduk. bari tek eksiğini söyliyeyim de bi boka benzesin.. --- spoiler --- filmin tek eksiği (evet, bu hamle filmi tüm o 'yıllardır çekilen tüm hollywood filmlerinin klişelerini 3 saatlik bir filmde nasıl toplarız da insanlara küfür ettiririz' iticiliğinden ve izlenememezliğinden kurtacak tek eksik) en son sahnelerde, 4 numaralı geminin kapısındaki hidrolik arıza giderilip motorların çalıştırılabileceği sahnede kaptan 'motorları çalıştırın' dediğinde motorların çalışmayıp, 6-7 saniye sessizlik ardından 3-4 dakika önce bonus kafalı oğullarını kurtarıp aşağı düşen rus milyonerin yine o süper klişe sahne (bir elin köprünün üstünde belirip, ardından kafanın belirmesi, yavaşça düştü sanılan yerden kendini yukarı çekmesi, adamın kurtulma sahnesi) ile kendini belli etmesi, rus ingilizcesiyle de 'layk ay seyd. encin. sıtaaarrrrt.' demesinden sonra çalışması ben dahil 300 küsür kişilik salonun yarılmasına, muhtemelen de film için sağda solda; 'abi o değil de, rus amca öldürdü beni yeaa..' diye yorumlar yapılmasına sebep olacaktı. kim bilir.. belki de filmi kurtaracaktı.. --- spoiler --- edit: şaka la. o bile kurtaramazdı bu filmi.
(bkz: geçiniz)
düzinelerce mantık hatasına sahip, saçmasapan bir şekilde uzun, detaylara fazla inilen ve asıl olayın öylece geçiştirildiği bir filmdir. --- spoiler --- gemiye italyan başkanının binmediği söylenmiştir. kapıları açma mevzusunda italyan başkanının da onayı olduğu söylenmiştir. e adam olmadığı bir gemide nasıl fikir beyan etmiştir. --- spoiler --- filmdeki tek güzel şey çatlak radyocuydu sanırsam. edit: haksızlık etmeyeyim, rus iş adamı tipi de çok sağlamdı. --- spoiler --- this is russian... --- spoiler --- edit: italyan başkanı burda olsaydı o da evet derdi tarzı bir konuşmaymış sanırım. ben kaçırmış da olabilirim. malum uzun bir film. uyaran sözlükçülere teşekkürler.
enfes görsel efektleri (özellikle ilk yarıda) ağzım açık izlediğim film. benim gibi bir sinemasever için inanılmaz bir tecrübeydi. böyle muhteşem görüntüler izlememiştim. benim gibi bu yönetmenden pek hazzetmeseniz bile koş koşa gidip gözleri faltaşı açıp izliyorsunuz işte. sinemayı seviyorum. yönetmen emmerich, uykularıma giriyor her gece, ellerinden öpüyorum.
--- spoiler --- insanlığın deniz otobüsleri ile kurtulduğu film --- spoiler ---
castı figüranlar kıraathanesinden doldursalar hiç fakedilmeyecek, efektler serisi*. universal stüdyolarındaki eğlence parkındaki mumya bölümü gibi zevkli, eğlenceli ama film değil. oyuncuların filme kattığı hiçbir şey yok, hatta iddia ediyorum baş rol diye bir şey yok bu videoda. ama film stüdyolarının theme park'larındaki kadar bir eğlence garantisi var bu filmde.* --- spoiler --- yapımcıların parası yetmemiş herhalde, son 15-20 dakikadaki sahneler handycam ile çekilmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- sinemada yanımda oturan 13-14 yaşında kilolu bir çocuğun yer yarılmalarından araba ve uçakla kaçış sahnesinde heyecandan ayaklarını yere vururken gördüğümde, bende 10'lu yaşlarımda olmayı diledim. başrol oyuncularının filmin orta yerinde ölme ihtimalinin olmadığını ben 10 yaşındayken öğrenmiştim gerçi... benim açımdan daha da acı bir gerçek vardı ki filmi 2012 yılına kadar sürecek sandım. --- spoiler ---
dün akşam capacity cinebonus 21.45 seansına girip iki kere film kopması veya makinanın arızlanması (ki görevlilerin açıklaması faz yüksek geliyor oldu) sebebiyle 01.45'te biten konusu klişe efektleri güzel bir film, geçen 4 saatime acıdım mı? sanırım evet.
--- spoiler --- filmde yine "siyahi başkan" değil de, günümüze uydurmak için yapıldığını düşünüyorum. angela merkel'in yerine de yine kadın bir başbakan koymuşlar almanya'ya. tabi 2012 ye kadar merkel kalır mı bilemeyeceğim. ayrıca "kabe'yi yıkmış gbi gösterirsek müslümanlar kafamızı elimize verir ondan biz de sonunda arap yarımadasını göçerttik" olayına katılmıyorum. hatırladığım kadarıyla tektonik olarak arap yarımadası zaten çökecekti. filmdeki tüm tektonik plakalar 2012 nedeniyle (nötrinolar çekirdeği ısıtıyor, yerkabuğu hareketleniyor vs.) hızlı çekim gibi hareket edeceğinden bence ondan su basmış gibi gösterilmiş olabilir. ayrıca dikkat edilirse madagaskar adası birleşmiş, afrika yamulmuş ve tüm kıtalar kuzeye kaymış gibiydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- - mr. president, we have no time! + make time! karizma budur... --- spoiler ---
hakkında karizmatik yorum yazmadan önce alltaki yorumun okunmasını gerektiren film. güneşlerin batladığı, manyak yağlı, yarım kare şeklindeki dünyanın, pardon filimin "geri dönüş" adlı macerası bu... "ben bu filime bu gün gittim bu yönetmen manyak filim yapıyo yarından sonra filiminide o çekmiş ti bu yönetmen den yeni yeni kıyamet filimleri bekliyoz ama filimin sonu güzel olmamış filim biraz daha uzun olabilirdi ama filim manyak yağın ötesi inanılmaz filim 2012 de dünyada gerçekten kıyamet koparsa filimdeki kibi olur ama bazı olaylar yansıtmamışlar yansıtsalardı daha güzel olurdu. mesela ilk başta yarım bir kareyle dünyanın oluşumunu olcaktı daha sonrada filimmin başındaki gibi güneş batlamısını diyorlar ama biraz gösteriyolar onu 1 veya 2 dakika göstere bilirdi. gemiye... bir 2 uçak veya bir 2 araba ve helikopter olması lazımdı başka filimler de bekliyoz bitane filim söyleye bilirim yapması için dünyanın sulara gömülmesi veya toprağa göülmesi olabilir sonucundada yılarca havada tutabilcek bitane uçak yapabilme filimin adı da şu olur geri dönüş olabilir . herkesi selamlıyom ve nice yeni filimler bekliyoruz" sinemalar.com'dan alıntıdır.
--- spoiler --- kurtuluşun afrika'da olduğunu gösteren film. madem afrika sular altında kalmadı öyleyse orada mutlaka ölmeyen birileri vardır ve insan nesli devam eder. bu gemidekiler niye bu kadar kastılar ki? --- spoiler ---
beklentimi karşıladı. bence daha evvel emmerich filmi izlemiş ve beğenmiş kişilerin eleştirmeyeceği, aksine oldukça memnun olarak salondan ayrılacağı filmdir. biraz gereksiz uzun olmuş ama o kadar olur diyeyim. filmde aklımda kalan, güldüğüm tek sahne: --- spoiler --- engine start! --- spoiler --- sahnesidir. gerisi bildiğin abartının bokunun çıkarılması. çıksın bence de. gözümüz efekte doysun azcık.
amerikalilarin ruslardan ne kadar hoslanmadigini, asagilamalarini ve kucuk gormelerini film boyunca gozumuze sokmuslardir.
--- spoiler --- mevzu bahis sahnedeki eyfel kulesi, bildiğin paris'teki değil vegas'taki minyatürüdür... --- spoiler ---
amerikalıların ruslardan hoşlanmadığı için bu filmde küçük göstermeye çalıştığını düşünmüyorum çünkü: --- spoiler --- filmdeki en karizmatik adam kesinlikle rus pilottur ve kahramanca davranmasına rağmen pisi pisine ölerek hepten kahraman gibi gösterilmiştir. filmin en itici kişisi başkan öldükten sonra komutayı devralan başkan danışmanı gibi olan kişidir.* --- spoiler --- edit: tabi normalde halen hoşlanmıyor olabilirler ama bu filmde ruslar itici gösterilmemiştir bence.
3 boyutu olsaydı keşke dedirtti. 3 boyutlu olmasa bile görsel efektleri insanı filmin içine çekiyordu ama hiç konuşmasalar daha bi keyifli olurdu
nasıl ki uzaylılarla ilgili bir filmi, lost'u, heroes'taki özel güçlü insanları seyrederken "ahaha bu ne saçma, hiç böyle şey olur mu?" diye düşünmüyorsanız, bu filme de kendi içinde tüm fiziki ve biyolojik kanunları göz ardı ederek bakmayı başarırsanız, iki buçuk saat boyunca güzel zaman geçirebilirsiniz. mesela, "kıyameti atlatmak üzere tasarlanmış geminin üzerine çöken tavanın ona zarar vermesi biraz ironik değil mi? bir tavana dayanamayan gemi, tonlarca suyun ağırlığına nasıl dayanacak?" gibi sorularla asla beyninizi meşgul etmeyin, yoksa bunlara kafa yorarken binbir çeşit görsel efekti kaçırırsınız, hiç gerek yok. --- spoiler --- tabii, bir holywood klişesi olarak, ana karakterlerden* kimsenin ölmeyeceğini bildiğiniz için hiç heyecanlanmıyorsunuz, o açıdan birazcık sıkıcı. halbuki, seyirci tarafından benimsenmiş birkaç karakteri beklenmedik ve kanlı bir şekilde öldürüp; bir de araya tutkulu bir aşk koysalardı baya efsane bir film olurdu. ah ahh, bana bu kadar bütçe + görsel efekti verseler neler yapardım.. --- spoiler ---
(bkz: dostum marduk demişsin ama bu film zenci)
türlü mantık hatalarını görmezden geleceğim diye, dakika başına 2.7 tane düşen klişelere katlanacağım diye iki buçuk saat boyunca kasmaya hiç gerek yoktur kannımca. tanım: kötü bir film.
--- spoiler --- kıyamet kopmasının çok önemli bir faydası görülmüştür. filmin başında, yedi yaşına gelmiş olmasına rağmen her gece altını ıslatan lilly, o kadar tantana içinde travmadan travmaya koşarken artık çişini tutar hale gelmiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- film bittiğinde arkadaşlarla genel yorumumuz şuydu " boş yaşıyoruz mna koim, bi tsunami, iki deprem yamyası etmeye yetiyor işte bizi". filmin bir noktasında italya başbakanının kalıp halkıyla dualara katılacağı ve kaçış gemilerine gelmeyeceği söylendiğinide aklıma birden silvio berlusconi geldi, düşündüm kendi kendime hakkaten inanasım gelmedi onun böyle bir şey yapacağına, filmin senaristleri büyük kıyak geçmişler. film genelindeki araba ve uçak sahnelerindeki kaçışlar çok abartı gelse de görsel şölen dedikleri şey kesinlikle var. konusu klişe olsa da gidip izlenmeye değer denilebilir. birde kafamı kurcalayan bir ayrıntı oldu, ulan o kadar ırktan insan kurtardılar ama filmin kadrajına bi türk sokmadılar. kardeşim insanlık üresin istiyorsan olacak o gemide en az bir türk. --- spoiler ---
--- spoiler --- dünyanın sonunu izlerken sayısız defa güldürmüş filmdir. evet. --- spoiler ---
yarından tezi yok tıp fakültesini bırakıp uçuş dersleri almaya başlıyorum, filmden geriye bir bu fikir kaldı...
yarından tezi yok holdinglerimi devredip uçuş dersleri almaya başlıyorum, filmden geriye bir bu fikir kaldı...
yarınden tezi yok kalp nakli yapmayı bırakıp uçuş dersleri almaya başlıyorum, filmden geriye bir bu fikir kaldı... (bkz: açılın ben doktorum)
--- spoiler --- bu filmde aklıma takılan şöyle birşey var: şimdi bizim kahramanlar, geminin içinde, ayrı bölmelerde mahsur kalıyorlar. buraya kadar bir sorun yok. tamara orta bölmede tek başına mahsur kalıyor. ama nasıl oluyorsa, tamara, orta bölmede olmasına rağmen boğuluyor. yani, o bölmenin iki kapısı da kapalı değil miydi? nereden su aldı orası? filmi izlerken uykum geldiğinden gözümden birşey mi kaçtı yoksa? --- spoiler ---
klişelerin bokunu çıkartan bir film. hani tamam hollywood senaryolarının olmazsa olması bu klişeler ama bu kadar da çok ve üst üste kullanılması fazlasıyla siir bozucu. üzerine tsunami dalgası gelirken cep telefonundan arkadaşını arayıp "olm bizi kimse almadı la" diye çemkiren abiyi çok sevdim özellikle. 2 saniye sonra ölcek olsam ben de kesin öyle yapardım. hatta kontörüm azsa çaldırır kapatır beklerdim o arasın diye. filmde sürekli olarak felaketten araba ve uçakla, hatta yer yer koşarak kaçma teması işlenmiş. bu felaketin azami hızı nedir arkadaşım? dünya bir gün gerçekten çökerse deneyelim bakalım koşa koşa nereye kaçabiliyoruz. duygu sömürülerinin anlamsızlığı harikaydı. dünyada herkes ölmüş, son gün artık herkesin kahramanlığı, duygusallığı tutuyor. amerikan başkanı son ana kadar her şeyi dünyadan saklama gibi bir ibneliğe önayak olduktan sonra "ben gelmiyom siz gidin" diye kahramanlık (?!) taslıyor. gemiye binip götü kurtardıktan sonra tüm dünya ölmüş sadece bir avuç zengin gemiye binememişken, "bu yaptığınız insanlığa sığar mı gardaşlar? hepimiiiiz kardeşiiiiiz" moduna geçiyor zibidi zenci. hayır hepsini geçtim, bütün dünya ölüyor orda biz john cusack kurtuldu diye seviniyoruz. bu mudur yani? dünyada gerçekten bir felaket olsa gidip john cusack'ı kurtaralım yeter mi? oh biz öldük ama john cusack kurtuldu yav sorun yok mu diyelim. aferin.
roland emmerich midir nedir, filmde olması gereken ana konunun içine etmiş bırakmış afedersiniz.. bi daha bu adamın filmine para vermeme kararı aldırtmıştır.. yüzlerce araştırma yapılmış, tarihten mitolojiden bir sürü olaylar gösterilmiş şimdiye kadar bu olay ile ilgili falan filan büyük-geniş-nerdeyse herkesi ilgilendirebilecek bir konu var ortada, ama adam abidik gubidik sahnelerle etmiş içine konunun, yok orta parmak göstermece, yok suyun altından beklenen adamın ümitler kesilmişken gelmesi, yanardağ patlarken koşarak kaçmalar.. ne gerek var arkadaşım.. sonuç olarak ciddi olabilecek bir konuda geyiği abartmış, klişelerle coşmuş, tribune oynayıp para kazanmanın yolunu bulmuş roland amca.. ne diyelim kendisini tebrik eder, filmlerinin devamını hdtv'de izlemeye and içeriz.
yarından tezi yok kendi gemimi yapmaya başlıyorum, filmden geriye bu fikir kaldı...
acilen south park ta hicvedilmesi gereken üfürmece film.
the day after tomorrow'da meksikaya gitmeye çalışan amerikalılar vardı ki gayet eğlenceli bir sokuşturmaydı bu. bu filmde de yeşil geçiş kardıyla gemiye binmeye çalışan ama alınmayan milyarder amcalar vardı. meksika, yeşil kard capisci? hayır diyorsunuz ki aptala anlatır gibi anlatma yahut şu mantıksız bu bişi. yahu demin okudum biri hani italya başbakanı öldü dedinizdi nie gemiye alınmaya onay veriyor? ahahha lan sen daha orayı çözemediysen bırah, git neşeli günler izle. roland amca dünyayı 30 kere daha batrısın yine gider izlerim. batsın bu dünya!
fragman ve afişleriyle gösterime gireceği günü beklememe sebep olmuş fakat beklentimi karşılayamamış, bir de verdiğim paraya acımama sebep olmuş film. 3 boyutlu olsaydı o güzelim efektler boşa gitmezdi belki. bir de filmin en iyi sahnesinde tavuk oynuyordu bence.
felaketleri anlatacagim diye kendisi facia olan emmerich'in berbat filmi..bastan sona sacmaliklar barindiran bu filmi izledikten sonra sanirim guney afrikada emlak satislarinda patlama olacaktir.
yaklaşık 3 saatlik bir zaman kaybı.
konu süper klişe evet.. "yok daha neler artık abartmışlar" dedirten aksiyon sahneleri de var evet.. insan doğasına aykırı bakış açıları da var maalesef (fazla iyimser buldum ben bu açıdan filmi).. ama gelin görün ki ben böyle görsel efektler görmedim.. fakat: --- spoiler --- o gemilerle kurtulanlar, ne menem insanlar şimdi öyle? bu paraya tapan insanlarla nasıl bir medeniyet kurulacak yeniden? afrika'da kurtulmuş kara içlerine yerleşmeyi düşünüyorlar da, yine bir soykırım, yine bir eşitsizlik sistemi, yine yerinden yurdundan edilecek insanlar olacak yani desenize? süper bir distopya çıkar bu filmin ikincisi çevrilecek olsa.. bir de, sevgili john cusack'ın canlandırdığı karakter, şoför değil de, film dublörü falan olsaymış keşke.. ya da rallici.. harcamış kendini yazarlık, şoförlük falan diye, ayıp etmiş.. zira yıkılan koca bir binanın içinden arabayla sağ sağlim geçmek her yiğidin harcı olmasa gerek.. --- spoiler ---
ya işte zenci bir sam amca var,onun şımarık ve fakat bir okadar da güzel kızı var.işte bööle dünya yok oluyor falan ama şöfer abi ailesini kurtarmaya çalışıyor.hep beraber nuhun gemisi misali gemiye biniyorlar.biz de maalesef çakma titanic sahnelerine maruz kalıyoruz. bu abiler maerikadan çin e geliyorlar. çin yapımı maket gemilerle afrikaya gidiyorlar.... eee yani..paramı geri verin bana.
dunyanin sonundan bir gemi ile kurtulabilirmisiz evet. ben basladim mutfak insaatindan artan tahtalardan bi sorf tahtasi yapicam. dalga gelirken de sorf yaparim icabinda. 21 aralikta su azicik soguk olabilir tabii ama ne biliim termal sort falan idare ederiz artik. neyse gorselleri guzeldi. gece 12 matinesinin (suaresinin) etkisiyle uyanik kalmayi da becerdim. eve gidince ustune bi clerks, bi mallrats bi de dogma attim. kendime geldim.
hiçbir masraftan kaçınmamak durumunun dibine vurmuş adamlar. tuhaftır: neredeyse tamamına yakınını gözlerim dolu izledim ve aslen hiç böyle* bir yapım yoktur. film öyle ya da böyle beni bir şekilde etkilemeyi başardı ve belki bu sayede teknik detaylarına takılamayacak kadar içine girebildim izlerken... takılmaya kalkarsanız bir dolu saçmalık, abartı, tuhaflık, belirsizlik, özensizlik bulursunuz orası ayrı... ve evet ben de bir reha muhtar gördüm sanki.
bana üç saat gibi gelmişti ama 158 dakikaymış.
mayalar bizi uyarmıştı, 2012 diye bir film vizyona girecek ve bu film felaket bir film olacak diye. ama biz bu bilge ve sinefil halkın sözlerini yanlış yorumladık. (bkz: kendi kendini gerçekleştiren kehanet)
insanlığın geleceğini o çin yapımı gemilere emanet ettiklerini görünce hayretler içinde kaldığım film.
--- spoiler 2012 ve knowing --- ilginç bir film. ya böyle fantastik filmler, bilim kurgu filmleri iyi hoş ama her seferinde ana karakterlerin dokuz canlı olması insanı biraz sinir ediyor. filmin başrol oyuncularının kaç kez ölümü yendiğini saymak pi sayısının küsuratını saymak gibi bir şey. sanırsam en son knowing adlı filmde filmin başrol oyuncusu ölüyordu. onda da uzaylı teması abuk sabuk işlenmişti. --- spoiler 2012 ve knowing --- --- spoiler 2012 --- filmi izlerken aklıma takılan bir kaç detay da yok değil. misal, o devasa gemilerin camları o gigantic tsunmailere dayanbiliyor da bir çığ ile karışık kaya yuvarlanmasına dayanamıyor. enteresan... bir de yellowstone yanardağı patladığında o yakıcı buluttan daha hızlı koşabilen bir adam yaratmışlar enteresan o da ayrı bir enteresan... bir de amerikan başkını ölmüş. hayret üstüne hayret. olmamalıydı bu. acımız büyük... --- spoiler2012 --- her şeye rağmen görsellik açısından, film tekniği açısından izlenebilecek bir film olduğu kanaatindeyim, ben şahsen bizzat kendim.
klişeler, mantık hataları, senaryonun kötülüğü vs. hepsi o şahane efektler için göz ardı edilebilir. her filmden tarihte yepyeni bir sayfa açmasını bekleyemezsiniz ki gülüm?! bırakın biraz da gözümüz doysun. --- spoiler --- sadece geminin motorunun kurtarılmaya çalışıldığı sahne biraz sıktı beni. onun dışında gayet eğlenceli bir film. --- spoiler --- efekt açısından bu mu transformers 2 mi daha iyi bilemedim. ama bu daha iyi galiba. tanım: kıyametli film. hanım: bizim şu yeşil kartı getir hele.
bir sanat eseri olabilecekken klişeler silsilesi yüzünden fiyasko olmuş bir film (yada bir film daha mı desek?). aslında fragmanından bile anlaşılıyordu filmin bir kaç kişi etrafında döneceği ama bu kadarını beklemiyordum.sırf görseller için filme gidip konudan hiçbirşey ummamama rağmen yinede bazı sahneler baydı.yinede pişman değilim görmek istediğimi gördüm.sağlam bi kurgusu olsa 5 10 kere izlenebilirdi belki ama bu şekilde ancak 2 kere oda yıkım sahneleri için. edit: aksiyon açısından transformers 2 kadar etkileyici değil. iki filminde konusunun bayık olması karşılaştırma imkanı veriyor.
amerikalıların en kötü, en zor, en bi saniyelerle yarışmaları gereken zamanlarda bile öpüşüp koklaşmaktan vazgeçemediklerini gösteren film. ya allasen hidroliklerin arasına hortum sıkışmış adamın onu çıkartması gerekiyor, aynı anda bulundukları bölme suyla doluyor ama hala daha mıy mıy mıy eski karısıyla bakışmalar, öpüşmeler... biz olsak "hadi eyvallah" der koşar gideriz. biz mi odunuz onlar mı gamsız anlamadım...
bugün gittim filme. çok mükemmel bir film olduğunu düşünerek gitmedim ama okuduklarım ve senaryosu hakkında duyduklarım kadarıyla başarılı görsel efektler dahilinde küçük bir beklentim vardı ve film bunu fazlasıyla karşıladı. uçak ile los angeles'tan kaçtıkları ilk sahnede olmasa da ikinci uçak sahnesi olan, antonov ile kaçışta “kaldır, kaldır a.k!” şeklinde tepkimi esirgemedim. buyurun yeşilçamdan aklıma gelen tek sahne; http://www.youtube.com/watch?v=k6i_qmollje görsel olarak gerçekten başarılı bir filmdi. saçma gelen bazı noktaları ise şöyle belirtebilirim; 1- tsunamilerin geldiği son sahnede çinliler gemileri 1000 metre daha yükseğe koymamış olmaları, 2- insan ırkının devamını sağlayacak bir geminin motorlarının, siktiri boktan bir kapak kapanmadan çalışmaması, 3- o büyüklükte bir geminin tam tornistan ile birkaç metre içerisinde yapmış olduğu manevra. özellikle geminin son sahnede yapmış olduğu manevra çin malı ürünlerin reklamını yapma amacı güdüyor gibi geldi. yani daha önce hiç çin malı ürün kullanmamış olan birisi, geminin manevrasına bakıp anında çin malı hayranı olabilir. ancak tekrar söylemek isterim ki, görsel olarak iyi bir film izlemek isteyen mutlaka denemeli. edit: maçka g-mall'da filme gidip 16tl'yi (adam başı) bayılan ve buna rağmen alışılmış sinemalardan hiçbir fark göremeyen beynim orta yerine koalalar sıçsın istiyorum.
3 ayrı sinema kompleksinin toplam 7 salonunda oynayan ama 3 kişilik yer bulunamayan film. amma felaket sever milletmişiz arkadaş.
bu 158 dakikalık güzide film 377 mb boyutunda bir mp4 olarak malum yerlerde boy göstermektedir. kalitesi bir sinema çekimi (bkz: cam) için hiç de fena değildir. ilgilenenlere, kotalı takılanlara. amma ve lakin; her halukade sinemada izlenmesi gereken bir filmdir bu. sakın ola ki; cam, r5 vs. ile piç etmeyiniz bu güzelim filmi.
dalgaların himalayalar'a kadar kadar yükseldiği sahnede dedim ki yanımdaki arkadaşıma, "aga böyle durumlar için evde bi ufak bulunduracan en azından". yemişim gemisini memisini arkadaş. bi kalıp ezine koyuna bi duble de rakıya bakar bu iş. manzara güzel, ayık kafayla çekilmez şimdi dünyanın sonu falan...
şimdi konu çok dandik, oyuncular başarısız, mantık hataları desen almış başını yürümüş, dünya yok oluyo orda, hala aptal muhabbetler, tüm amerikan filmlerinde olan baba-oğul muhabbeti salaklığı, öhm neyse işte şimdi bu yukarda saydıklarımın hepsini bi kenara bırakıyorum, bütün bu salaklıklar içerisinde ben aşağıdakine takıldım sayın seyirciler. şimdi düşünün, dünya batmış bitmiş zaten, güç bela bi uçağa atlamışsınız, amerikadan çine doğru uçuyorsunuz götü kurtarmak için. yalnız şöyle bir sorun var, yakıtınız yetersiz, okyanusun ortasında bi yere düşeceksiniz. ha bu arada bindiğiniz kargo uçağında yaklaşık 20 adet lüks araba mevcut (bentley falan). bu arabaların tanesi 2 ton desek, eder sana 40 ton, kardeşim hem yakıtın az hem de fazladan 40 ton yük taşıyorsun. yahu ne kadar salak olabilirsiniz ki, o arabalardan kurtulup yakıt tasarrufu yapmak aklınıza gelmiyor. okyanusa düşcez eyvah, sıçtık diye düşünürken de mi aklınıza gelmiyor. havada saatlerce gidiyorsunuz bu problem önünüzde durarak. mal mal uçacağınıza oturun iki dakka düşünün dimi, önünüzde 5000 km yol var, sizin 3000 km lik yakıtınız var. yer yarılsın da içine girin emi diycem ama yarıldı ama ondan da yırttınız işte bi şekilde
2012 muhabbetinin felsefik yönünü değil de özel efekt yönünü gayet başarılı gösteren film. filmin ilk bölümündeki efektlere çok para ayırdıklarından olacak bütçeleri filmin son 30 dk sını adam gibi çekmeye yetmemiş galiba, sen o kadar görsel şölen yarat sonra da git filmin son yarım saatini el kamerası ile çek. olacak şey mi arkadaşım!
çok eni vici vokke bir film. --- spoiler --- dünyayı falan bilmem ama gordon'un 2 dakikada harcanmasına içerledim arkadaşım ben. bir kırkı (dakika) çıksaydı bari lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- nuh adam basi 1 milyar € alsaydi o bile uzay mekigi yapardi herhalde diye dusunduren felaket filmi. --- spoiler ---
trailer gazıyla gitmekle büyük hata yaptığım film oldu. çok ciddi spoiler vermeyeceğim ama yine de keyfini kaçırmak istemeyen okumasın....böyle bir kıyamet senaryosu için verileblecek tonlarca mesaj varken hepsini es geçip yıkılan gökdelenler arasından uçak geçirmeceye maruz kalmış olduk filmde bolca.hadi mesaj kaygın yok yine de geçirme o uçağı gökdelenler arasından arkadaşım başka şeylerden bahset.son anda kurtulma sahneleriyle mi heyecanı yüksekte tutmaya da gerek yok dünyanın sonunu filmediyorsun izleyen adam kafadan heyecanlı zaten.bir de fragmanda ya da posterlerde gördüğümden fazlasını göremedim filmde görsellik açısından.böyle saçma sapan yetmemişlik bir hisle çıktık sinemadan film 2,5 saat olmasına rağmen.izlenilmeyecek bir film değil, kaliteli divx'ini falan bulan büyük ekranı varsa izlesin yoksa sinemaya gitmeye değecek bir film değil.
filmin en can alıcı sahnelerinden biri olan kapıların açılması öncesinde üniformasıyla karizmatik bir türk komutanı " türkiye adına kapıların açılmasını istiyoruz " gibi bir cümle kursaydı o sırada tüm salon coşacaktı hissettim... ama olmadı napalım. not: özellikle efektleri izlemek için gidiyorsanız sakın taksim afm'ye gitmeyin. aman diyim...
(bkz: arabayla doğal afetten kaçmaya çalışmak)
senaryo beklemeden, efekt ve bir sinema teknolojisi sihirbazının 2012 hakkındaki hayallerini paylaşmak için gitmiştim, pek güzel oldum, pazar pazar internette maya takvimi, marduk, 2012, bok püsur kasarken buldum kendimi. şimdi sinemaperverlere söyleyebileceğim bir tek özellik varsa; filmin senaryosunun sözlükteki sıradan 10 yazarın 2 ayda yazıp bitirebileceği kadar sıradan olması, ama görselliğinin sinema tarihi boyunca ulaşılmış en üst noktalarda gezmesidir. bundan sonra ilginç bulduğum spoilerlara geçmek isterim izninizle... --- spoiler --- *filmin sonunda çıkan haritanın sağ üst köşesine bakın. bize bir şey olmaz abi diyeceksiniz. *filmde binlerce gönderme vardı ama en barizleri brave new world ve atlantis idi. *teknolojik olarak en ileride olan ülkelerin gümbür gümbür gitmesi, filmin kendi karakterinin aksine bir mesajı taşımasına da sebep oluyordu ilginç bir şekilde. aşırı ilerleme, insanlığı ve insanlık olarak bildiğimiz değerleri de yok eder. hem etik hem de reel anlamda. *insanların kurtulması için bahşedilen yolun wall-e'den etkilenilmiş olduğunu düşünüyorum. *uçaktan kurtulmak için bindikleri otomobilin modelinin bentley continental olması bir rastlantı değildir diye düşünüyorum. continent: kıta. --- spoiler --- daha çok çok yazılabilecek ilginçlikler var filmde ama bence abartı şekilde senaryo takıntısı olmayanlar, dünyadan soyutlanıp 160 dk boyunca sinema ekranında gezegenin harap olmasına dalıp gitsinler. kısaca amaca ulaşmış bir film diyorum. sağlam senaryo isteyenleri olağan şüpheliler dvd'si ile bırakarak çekiliyorum.
animasyon sahneleri ekranda gözüktüğü sürece güzel olan ama diğer sahne ve oyunculukları dahil ettiğinizde berbat hale gelen felaket filmi. klişe konu, mantık hataları hepsi bir kenera, çünkü bir film güzel olunca zaten ne klişesiyle ilgileniyorsunuz ne de içinde mantık hatası arıyorsunuz, eğlenip gidiyorsunuz. fakat, bu filmde harika animasyon sahnelerinden sonra, buram buram stüdyo kokan, berbat oyunculuk sergilenen ve animasyon sahnelerden daha yapay duran sahneler görünce ne keyif kalıyor, ne de heycan.
hollywood film yapınca kimi zaman efsane oluyor. kimi zaman da böyle lounge şarkıların otel lobilerinde alttan alttan döndüğü gibi bizim evin salonların da muhabbet esnasında tv de dönsün diye filmler yapıyor. bu da onlardan biri. eğer filmlerin sonunu merak eden insanlardansanız bu filmi sırf sonunda ne olacak acaba diye izlersiniz. sırf "o kadar şeyden kurtuldular bakalım sonuna n'olcak" deyip filmi sonuna kadar ağzım açık seyrettim. tek söyleyebileceğim iyi ki para veripte gitmemişim. beleş bilet bulursanız gidin iyi ile kötü arasındaki farkı anlayabilmenizi sağlar, yoksa para verip hiç paranıza yazık etmeyin zaten kanal d seneye tv de kesin gösterir o filmi. yalnız insanların felaketten kurtulmak için başvurdukları yöntem kesinlikle çok uçuk değildi. bir an wall-e gibi uzayda hayat mı olacak acaba diye düşünmedim değil. o yüzden filmi sadece başlangıç ve son açısından başarılı işleyiş açısından dünyayı kurtaran adam sınıfına koyuyorum. ölse film biter diyerek yazıyı sonlandırıyorum.
hikayesi klişe ama görselliği ve temposu gayet iyi olan bir film olmuş. heralde hiç bir hollywood filminde dünyanın başına bu kadar şey gelmemiştir. tam anlamıyla dünyanın altını üstüne, üstünü de altına getirmişler. tabiki eleştirebilir mantık dışı şeyler yok muydu. elbette vardı. hemde yok artık oha dedirtecek şeyler. ama bu tür felaket filmlerinde fazla gerçeklik aramamak gerekir. hikayenin içine duygusallık, heycan, komedi, doğru yanlış ikilemi gibi şeyleri mutlaka koymak zorundalar. yoksa bbc belgesellerinden bir farkı olmazdı. --- spoiler --- başlarda dünyanın sonu gelecek uzay gemisi yaptık insanlığı kurtaracağız diye seyirciye hissettiriliyor. filmin sonuna doğru öğreniyoruz ki tabi herkesin tahmin ettiği gibi çıkıyor uzay gemisi değil nuhun gemisini inşaa etmişler. kısaca özetlersek güneşte meydana gelen patlamalar mikro dalga fırın etkisi ile dünyanın çekirdeği olan mağmayı iyice ısıtıp çok daha sıvı duruma getiriyor ve kıtalar bu iyice sıvılaşan mağmanın üzerinde yer değiştirerek devasa depremler ve volkanik patlamalar meydana geliyor. bunu ilk farkeden amerikalı genç bir jeolog oluyor. hemen gidip amerikan başkanını uyarıyor. o da hemen gidip diğer devlet başkanlarına söylüyor. hemen oracıkta bir karar alınıyor ve nuhun gemisini daha doğrusu gemileri inşaa edilmeye başlanıyor. tabiki bu gemileri çinliler yapıyor. filmde de bu açıkça belirtiliyor. bunu ancak çinliler yapabilirdi diye. gemiler için maliyeti biletlerini önceden kişi başı bir milyar eurodan satarak karşılanıyor. dediğim gibi dünya sular altında kalacağı için insanlığı kurtaracak anlattığım şekilde birkaç gemi yapılıyor. buraya her hayvan cinsinden hayvanlar taşınıyor. dünyanın ortak mirası sayılan sanat eserleri gemiye taşınıyor. ama insanlığın geri kalanının bu olaylardan hiç haberi olmuyor. ne dünyanın başına gelecek şeylerden ne yapılan gemilerden haberleri olmuyor. bir kişi hariç atlantis gemisi diye bir kitap yazmış fakat satmamış eşinden ayrılmış oğlu kendisini baba olarak görmeyen kızına vakit ayıramayan. eşi başkası ile evlenmiş. şimdide bir rus milyarderinin şöförlüğünü yapan jackson curtis şimdi bu arakadaş çocuklarını kampa götürdüğü bir dağ başında çatlak bir adama denk geliyor. adam buna dünyanın sonunun geleceğini hükümetin bunu bildiğini ve bir uzay gemisi inşaa ettiklerini ama sadece zenginlerin kurtulacaklarından falan bahsediyor. curtis buna gülüp geçiyor. ama daha sonra şöförü olduğu rus miyarderinin obez ikizleri ağzından lafı kaçırıyor. biz büyük gemiden biletimizi aldık sen ise öleceksin diye. adamımızın bunu duyunca beyninde şimşekler çakıyor. kamp yerinde gördüğü çatlağın doğru söylediğini hemen anlayor. ailesini kurtarmak için hemen harekete geçiyor. bu arada o kadar ballı ki bütün olaylardan son anda yırtıyor. bütün bir şehir yer yarılıp içine girerken bu arkadaş hemen bir adım boyu kadar önden gittiği için kurtuluyor. hatta birinde kurtulamayıp düştü uçuruma diyorsunuz ama son anda bakıyorsunuz ki elleri ile tutunmuş tırmanıp yine koşmaya başılyor. bu arkadaş ve ailesi binbir zorlukla mücedele edip bu yapılan gemilerden birine binmeyi başarıyorlar. dünya sular altında kalıyor. gemiler harekete geçiyor. amerikan başakanı asil bir davranış sergileyerek gemiye binmiyor. ülkesini vatandaşlarını terk etmiyor. ben demiyorum filmde aynan böyle deniyor. bir de italya başbakanı aynı şekilde kalıp dua ederek ölüyor. neyse fazla uzattım sonunda öğreniyoruz ki bütün dünya su altında kalmış ama afrika kıtası yükselmiş artık dünyanın en yüksek tepesi afrika da bulunyormuş. gemidekiler bu haberi alınca seviniyorlar tabi biz seyircilerde seviniyoruz ve film bitiyor. fazla spolier yüklü bir yazı oldu artık kusura bakmayın --- spoiler ---
saçma olup olmadığı bir kenara, elimi ayağımı nereye koyacağımı bilemediğim, heyecan silsilesi dolu bir filmdir. daha önce belirtildiği gibi mantık peşinde koşmazsanız, efekt ve sürükleyicilik açısından gayet yeterli bir yapım.
en iyi felaket filmi. klise timi ile anti klise timi yerinde duramamis yine, dokturmus... --- spoiler --- e hani dunyanin sonuydu? --- spoiler ---
kıyamet filmlerinden çok bir şey beklememeyi öğrenmiştim ama sanırım boşluğuma denk gelmiş olacakki bir an için iyi olabileceğini düşündüm. beklentilerimin altında bir film. filmi 2 bölüme ayırabiliriz. film arası öncesi ve sonrası (10 dk'lık film arası). öncesi konuya ısınma turları olarak değerlendirilebileceği için fena değildi, özellikle 10-15 dakikalık felaketin başlangıcı sahneler görsel olarak detaylı ve doyurucuydu. hoşuma giden özelliklerinden biri de felaketi kuş bakışı olarak göstermesi oldu, diğer felaket filmlerinden az buçuk ayıran bir özellik olduğu için söylüyorum. film arası sonrası ise filmin felaketi oldu. konu dağıldı, hemen hemen bütün amerikan filmi klişelerini gerçekleştirdiler. gereksiz ve uzun konuşmalar, filme hiç bir şey katmayan sahneler arttıkça bir an önce bitmesini diler hale geldiğimizi hatırlıyorum. sadece 10 dakikalık bir bölüm için izlenebilecek bir film. senaryo yarım yamalak. bir kere zaten ana fikir yanlış anlaşılmış. nedir 2012'nin özelliği? maya takvimine göre kıyametin kopması ve dünyanın yok olması, yani bir felaket sonrası insan oğlunu nuh vari toparlayıp yeni bir medeniyet kurma değil. keşke bütün çabalamalara rağmen insanoğlunun sonunu gösterselerdi. filmin en zevkli yanı film içerisinde arkadaşla bol bol sohbet edip, runtime'da eleştirmek oldu, filmden çok daha keyifliydi. sinemaya gidip para verecek kadar iyi değil, bekleyip daha iyi bir filme gidilebilir. http://www.filmarasi.com/….aspx?id=280789&name=2012(2009)
mayaların bile kemiklerini sızlatan film
aceleye gelmiş film. başlık parsellemek için aceleye getirildiği izlenimine kapıldım. 2012 adına sahip ilk filmi çıkaralım diye baştan sona mantık sınırlarını zorlayan, olay örgüsü ilkokul piyesi kıvamına bile erişemeyen, ham bir film getirdiler önümüze. biz de yedik. şerefsizler.
aslında mayalar ne kadar boktan bir filmle karşılacağımız konusunda bizi uyarmışlardı ama dinlemedik, bilemedik.... http://www.theonion.com/…fs/mayan_calendar_warns_of
--- spoiler --- gibi değil gibi. filmi izledikten sonra eve dönüşte 1 saat süren otobüs yolculuğu, ardından yağmur altında beklenen minibüs ve eve giriş saati 12.30. peki değdi mi? kesinlikle hayır. sırf efekt izleyelim dedik, o bize yeter dedik ama bu kadar da vasat olmasını beklemiyorduk. bir daha da büyük konuşursam! --- spoiler --- gibi değil gibi.
son zamanlarda izlediğim en berbat filmdi, ki kötü olacağı beklentisiyle gitmeme rağmen hayal kırıklığına uğradım... ne kadar hollywood klişesi varsa toplanmış filmde, izlerken kimi sahnelerde resmen şiştim. görüntülere gelince, güzeldi ama öyle aman aman değil, günümüz teknolojisiyle daha iyileri yapılabiliyor zaten, yani bir transformers değildi bence. 1 hafta önce seyrettiğim district 9 ın etkisinden henüz kurtulamamış olmamın da bu yorumda etkisi olabilir tabi...
--- spoiler --- reha muhtar'ın uçurumdan aşağı düştüğü sahnede içimin yağları erimedi desem yalan olur. nasıl bir birikim* varmış içimde de o düşüş sırasında rahatladım, şaşırdım doğrusu. --- spoiler ---
2012 trailer'ı ortada dönmeye başladığından beri bizi neye heveslendirdiyse onu vermeyi başarmış bir filmdir. hepimiz sapıkça bir zevkle yer yarılsın, gökdelenler yıkılsın, taş taş üstünde kalmasın'ı izlemek istiyorduk. izledik de. görsel anlamda evet belki bir transformers değildir ama benzerlerinden birkaç adım öne geçmiştir 2012, kanımca. bundan sebep yok çok fazla klişe barındırıyordu, yok yer küre içe çekiyor o uçak nasıl çekim alanına girmiyor, aman her filme de aşk sokun diye eleştiren aynştaynlara belgesel izlemelerini tavsiye ediyorum.
(bkz: ay'da su bulunması/#17268905)
dandik kelimesini kifayetsiz bırakan bir film. sakallı celal'e atfedilen bir sözü vardır "bu kadar cehalet ancak tahsille mümkündür" diye. ben de kendisinin önünde saygıyla eğilip müsadesini aldıktan sonra "bu kadar dandik ve bayağı sahneler ancak dijital teknoloji ile mümkündür" diyorum. --- spoiler --- ya hele o asfaltların çatladığı sahneler yok mu ya. araba yürüyo, çatlamalar arabayı takip ediyo. bi de 3 kere bir uçağın çatlaklar içinde yeterince hızlanmadan kalkış mücadelesini izledik. üçünde de uçak önce irtifa kaybeder, sonra güç bela kendini binaların dağların arasından kurtarır. aslında üçüncü sahnede antonov uçağı kuyruk kısmını bir kuleye çarpar. hiç yara almadan yoluna devam eder. demek ki uçaklar kulelere çarpınca düşmez ama kazlara çarpınca düşerlermiş. bunu da böylece öğrenmiş oldum. not: tabii ki fantastik bir filmde fizik kurallarına uyulmasını beklemezssiniz. örneğin bu filmdeki nuhun gemilerinin batmamasına itiraz edemem. filmde fantastik bir uçak kurgulansaydı ve o uçak ta bir kuleye çarpıp yoluna devam etseydi itirazım olmazdı. ama bizim uçak bildiğimiz (yoksa bilmediğimiz mi?!) bugünün dünyasına ait olan bir antonov uçağı yahu. kuleye çarptıktan sonra düşmek bir yana okyanus ötesi uçuş yapıyor meret. ne de olsa "it is a russian" --- spoiler --- kötü ki ne kötü...
beklentisiz gidilesi bir film. evde izlemeyin, gidin koltuğunuz seslerle titresin, izleyin, uçakla uçun, düşerken heyecan yapın, düşer mi? düşmez ama olsun, heyecan yapın. sinemada izlenmesi gereken bir film işt, mantık aramayın, mutlu olacaksınız. patlama çatlama su yangın afet falan, aradıklarımı buldum, klişe mlişe, gerçekte o patlamaları görmem mümkün değildi, o yüzden mutluyum. şaheser değil ama izlenebilir bence.
200 milyon $ bütçesi olan ve ilk haftasonunda dünya çapında 200 milyon $ hasılat yapan film. herkes seyretmeye gitmiş yani neredeyse. film kendinden beklenen bütün efektleri izleyiciye sunuyor. dünya çapında bir felaketi yaşadığını hissettiriyor izleyiciye, ki zaten insan o gerilimi yaşamak için gidiyor sinemaya ve beklediğini fazlasıyla alıyor. hayatın anlamını içinde barındırdığını falan da söylemiyor zaten afişinde. daha ne istiyor insanlar anlamıyorum ki! kısaca amacını gerçekleştiren bir film olmuştur. çıktığında bir kere de bluray-rip'ini seyrederim tam olur. ayrıca hala daha aylardır ortalıklarda fragmanı dolaşan ve konusu bilinen bol efektli bir felaket filmine gidip de drama bekleyen insanlar olduğunu bize göstermiştir.
tavsiye edermisin diye soranlara, kesinlikle hayir diye cevap verecegim ender filmlerden...ha varsa 3 saat bos vaktiniz, ne bilim disarda cok yagmur var kapali bi yerler filan lazim o zaman dusunulebilir...bak dusunulebilir diyorum, gidilebilir degil.... bi de unutmadan, john cusack abimizin eski yavuklusuna iki sozum var.. --- spoiler --- bre kadin...eski kocan seni aramis..amanin hatun dunyanin sonu geliyor...sizin icin ucak ayarladim haydin gidiyoruz diye bi yerlerini yirtarken...sanki bi saat once ikiye ayrilan supermarkette dunyanin merkezine seyahate yaklasan sen degilmissin gibi, bizim buralar sakin...ne dunyanin sonu allasen demek niye... birde pilot bozmasi gordonun carklarin icinde un ufak olmasinin uzerinden takriben 10 dakika gecmesini takiben eski kocana seni seviyorum diyorsun ya bole icli icli bakarak...lan neyse bisi demiyorum --- spoiler ---
film değil. görsel efektler bütünü.
bence gayet iyi filmdi özellikle gerilim sevenler için. niye bu kadar kötü eleştiri almış anlamadım.detaylar özellikle güzeldi.ayrıca başka bir filmle karşılaştırıp eleştiri yapmak ne kadar doğru bilemedim.
türkçe dublajlısındaki konuşmalar pek bir laubalidir.
yönetmeninin önceki yapımlarından beni nasıl birşey beklediğini bilerek senaryo, kurgu gibi açılardan sıfır beklentiyle, sadece 2 saat boyunca kafamı dağıtıp eğlenmemi sağlaması için gittiğim, ama onu bile bulamadığım film. abd başkanını f-16'ya sokup uzaylılarla savaştıran independence day, ya da buzul çağından koşarak kaçtığımız the day after tomorrow filmlerindeki eğlenceli seyirliğin yanına bile yaklaşamıyor bu film, 2 buçuk saat boyunca bam-güm, kafamı ziktin lan roland, bari keyifli bir şeyler izleseydik. yıkım, patlama, kaos sahneleri gibi efekt yüklü sahneler (ki onların da kalitesi tartışılır bana göre) dışında görüntü yönetmenliği rezil olan bir filmdir, gemi kapılarının hidrolik bölümlerini su bastığı kısımlarda çekimler el kamerasıyla yapılmış gibi, sanırım yönetmen de "yeter lan bitmiyor bu film" demiş olmalı, çünkü çok çok kötü görüntülerle karşılaşıyoruz. klişeler konusuna girsem çıkamam herhalde, felaket filmlerine giderken bunları zaten kafamızda kurup gidiyoruz artık, ön koşul oldu bir nevi: -işinde başarısız, kimsenin ciddiye almadığı bir adam. -aynı adamın ailesiyle muhtelif sorunları, karısından ayrı olması, karısının başkasıyla beraber olması, çocukları kendiyle muhtelif zamanlarda taşak geçmesi. -abd başkanı, başkanın çevresi, beyaz saray maceraları. başkan aslında iyi ama çevresi kötü hikayeleri. -dünyanın sonu gelmişken, milyonlarca insan ölürken çok önemliymiş gibi gözümüze sokulan baş karakterin saçma aile yaşamı. -dünyayı kurtaran abd'liler, bazı durumlarda ortak devletler de olabilir, ama g8'den seçmek gerek, gerisi gebersin zaten ne bok yemeye yaşıyorlar ki.* -çılgın, deli bilim adamları, ilk başlarda dikkate alınmayacak ancak sonra dedikleri bir bir çıkacak. * * -'son'un geldiğini anlayan baş karakter (aynı zamanda çılgın bilim adamı ya da bir arkadaşı olabilir), bunu yönetime izah etmeye çalışması ancak dikkate alınmaması, söyledikleri gerçekleşince "president is waiting for you." benzeri cümlelerle direkt olarak başkanla görüşmesi. -baş karakterin ya da karakterlerden birinin abd başkanı ile geçmişte bir bağlantısının olması (beyzbol maçı oynamış olabilir, o daha başkan değilken kavga etmiş olabilirler, kızı ile yatıyor/yatmış olabilir.) -lanet olsun jonathan. * *
türkselin sponsor olmayarak büyük bir fırsat kaçırdığı film olmuştur. öyle ya dünya batmış, taş üstünde taş, tepe üzerinde verici kalmamış, kıtalar kaymış falan filan. adam dağların tepesinden cep telefonuyla yayarak konuşabiliyor. mesela şöyle bir sahne olabilirdi. telefonu (doğal olarak çekmeyen) avealı ya da vodafonlu ezik karakter 8.000 metreden rahat rahat konuşan türkselliye "abi ne iş, dünya battı senin telefon hala çekiyo mu?" diye sorar türkselli de hint melodileri eşliğinde "türksellinin gücü: türkselin çekim gücü" diyebilirdi. ha bu diyalog filme herhangi bir yerinden monte edilseydi bile filmden bir şey eksiltmezdi. film zaten saçma diyalogların aritmetik toplamından ibaretti.
--- spoiler --- bu kadar kısa sürede ancak çinliler gemi yapabilirdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- afrika, doğu avrupa, orta doğu ve orta asya'nın sellerden etkilenmeyeceğini göstermiş, dolayısıyla 2012 yılından itibaren yeni dünya düzeninde türkiye cumhuriyeti olarak daha aktif ve güçlü bir rol alabileceğimizi gözler önünde seren filmdir. şimdiden iyi stok yapmak lazım, şerefsizim 2012 yılında paranın gözüne vururz. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde takıldığım bir nokta var. gerçi senaryo kötü takılacak çok nokta var da. ulan dünyanın sonu gelmiş, hazırlatmışsın gemileri varsa yoksa egzotik hayvan dolduruyorsun. fil, şempanze, zebra, zürafa, goril kaynıyor gemi. lan bir de at al, koyun al, inek al ne biliyim bir tavuk al, sular çekilince etinden sütünden, yününden yararlanırsın. ne mal heriflersiniz. gorile tarla sürdürürsünüz artık. --- spoiler ---
diyaloglarda rahatlikla uyuyabilirsiniz, hicbirsey kacirmazsiniz. sadece aksiyon sahnelerini izlemeniz yeterli.
seyirci sayısına göre, yabancı filmlerde son 5 yılın en iyi açılış rakamını yapan film. http://www.boxofficeturkiye.com/…n/?tm=ucgunyabanci http://www.boxofficeturkiye.com/…m/2009050/2012.htm
daha evvel dünyalar savaşında filmin ana konusu "kismet degilmis" diye baglanip, akabinde dunyanin durdugu gun adli eserde "hayirlisi olsun" diyerek isiklari sonduren yeni tarz holivut bilimkurgucularinin son bombasi. bu seferki hisse "bekleyelim gorelim"
dünyayı kurtaran yine amerikalılar da olsa en sıkı tiplerin ruslar olduğu filmdir. --- spoiler --- bir kez de benden; "this is russian" (bkz: antonov) --- spoiler ---
efekt diyoruz ama takıldığım bir konu var. bir limuzinle depremden kaçıyorsun hadi neyse. yıkılan apartmandan geçiyorsun ki zemin katından değil 4. 5. katından onu da anladık. uçan limuzinin tekerlekleri dönmez mi be kardeşim uçarken frene mi basmayı akıl ettin. zevkler ve renkler kişiden kişiye göre değişir ancak 3 saate yakın bir süre bu film için çok uzun. değer mi diye sorarsanız görüşüm kesinlikle değmez. tipik amerikan başkanı merhameti, onun güzel ve duyarlı kızı, ona aşık esas oğlan (gerçi sonunda belli oluyor.) .
insanların garip biçimde "e roland emmerich filmi, felaket filmi ne bekliyorsunuz ki bu filmden" gibi acaip bir savunmaya giriştiği film. şimdi belirtmemiz gereken bir şey var. biz ya da ben diyeyim, bu filmin neden böyle yapıldığını, emmerich'in neden yıllanmış iğrenç klişeleri kullandığını sorgulamıyoruz. böyle bir filmin neden yapıldığını sorguluyoruz. hollywood'da yazdıkları senaryoları yapım şirketlerine kabul ettirmeye çalışan zibilyon tane senaryo yazarı var. bunların bir çoğu bütçe yetersizlikleri sebebi ile reddediliyorlar. bunun önemli sebeplerinden birisi de, stüdyoların bu tür içi boş, saçma sapan filmleri, sırf para kaldırmak için cilalamaları, öne çıkarmaları ve "vuralım ajitasyonun dibine kıralım paraları" mantığıyla yaklaşmaları. 200 milyon dolar harcanan ama 1 pop-corn'a bakan bu tür filmler yüzünden, eli yüzü düzgün 4-5 tane film daha senaryo aşamasında masada kalıyor. ben filme değil film nedeniyle ödediğimiz bedele kızgınım. tamam alın pop-cornu kolayı izleyin de ben bu saçmalığı izleyeceğime, onun parasıyla çekilecek (ilk aklıma gelen iki filmi söyledim, örnekler çoğaltılabilir) 5-6 tane revolutionary road ya da american beauty izlemeyi tercih ederim.
bir film ismidir. asıl diyeceğim; --- spoiler --- gitmeyin --- spoiler ---
sinema olarak berbat olmasını bir kenara bırakırsak, bana hayatımda gördüğüm en güzel özel efekt sahnelerini izletmiş filmdir. o şehir yıkılırken ağzım açık dakikalarca müthiç bir keyifle perdeye hipnotize oldum resmen. onun dışında filmin neredeyse tamamı berbattı. herkesin belirttiği şeyleri tekrar etmeden kendi aklımda kalan bir takım noktaların altını çizivereyim: --- spoiler --- - sembolizm yapacaksanız körün gözüne sokar gibi değil alttan alttan yapmalısınız ki tadı çıksın. yoksa "it's the end of the world" sözlerini içeren bir şarkıyla, evli çift aramız açıldı derken ortalarından fay hattı geçirmekle, boks maçındaki amcamıza tahliye kararı geldiğinde boksörün de knock out olmasıyla bu iş olmaz. - filmdeki sürüsüne bereket klişelerden biri de tüm gerçeği bizim normlarımızla bir delinin görüyor oluşuydu. ama bu deli öyle karikatürizeydi ve öyle kötü oynanmıştı ki kendisinin ölümü sonrası rahat bir nefes alıp filmin kalan kısmından biraz daha keyif alabildim. - birkaç uçuş dersi almış bir adamın muntazam bir şekilde, en ufak sarsıntısız, uçağı indirebilmiş olmasını salonda ayakta alkışlayacaktım da utandım. - ülkelerini terk etmeyen başkanların bir ulu yüce abd başkanı bir de vatikanı içinde bulunduran italya'nın başbakanı olması ne kadar da iyi düşünülmüştü. dahiceydi mübarek. - rusun karısının pilotla ilişkisi olduğu ne kadar da barizdi? bari oradan bir sürpriz çıkarsaydınız da adamın karısına bilet almayışının yarattığı ikilemden tat alsaydık. - genetik araştırmacılar gemiye binecek şanslı azınlığı seçerken rol oynadılarsa amanda peet gibi birini nasıl es geçtiler biri bana açıklasın. gerçi ölen kocasının ardından bir gram yas tutmayan bir kadının çocuklarından ne hayır gelir bilmiyorum ama en azından gelecek nesillerin çocuklarının tipi güzel olurdu. --- spoiler ---
neredeyse tek güzel yanı oyunculuğu filme bir kaç gömlek bol gelmiş olan woody harrelson'dır.
geminin hidroliklerini sıkıştıran şey devasa vida sökücü hede değil de gordon ipnesi olsaydı da o kadar aksiyon içinde gözümüz gore göreydi biraz da.*
--- spoiler --- felaket pornosu. --- spoiler ---
filmde mantık aramak manasında falan değil de, sırf aklıma takıldığı için: filmde bahsi geçen yerküre hareketleri ve patlamaların en korkunç sonucu tsunami değil, nükleer kıştır. bu da o gemilerden epey bir süre (onyıllar) çıkamayacağınız ve çıktığınızda da hiçbir şey bulamayacağınız manasına gelir. bu da böyle bir anımdır.
fragmanlarındna baya bir heveslenip gittiğim klişelerin dibine vurmuş zorlama film. --- spoiler --- filmde tek eksik çay içen bilgelerdi, onu da görünce tam oldu. bir de elinde birkaç sayfayla gelip "dünyanın sonu geldi" diyen adama hemen "hmm.. hazır ol başkanla görüşeceksin" diyen bir yöneticiye sahiplermiş o adamı da öpüyorum alnından. --- spoiler ---
157 dakikalik trailer. yoo dostum yoo o son dakikaya dayanamadim sadece
bekledigimden cok daha iyi bir film cikti kendisi. iyi bir film demiyorum, bekledigimden iyidi sadece. bazi kotu filmler vardir. kimse begenmez ama siz hastalikli bir zevk alirsiniz o filmden. bu da onun gibi bisey. fragmani gorup de filmin kliselerle dolu olmamasini beklemek naiflikten baska bisey degil. su an adini hatirlamadigim bir filmden alinti: "ingilizce'deki en huzunlu ve ezik kelime "almost" tur". film bu "ucu ucuna"larla dolu. bunun da tek nedeni tabikie heyecan katsayisini arttirmak. (bkz: radyasyondan kosarak kacan adam). biraz da obur tarafina bakalim. cok felaket filmi izledim daha once. nerdeyse hicbirinde karakterlere bu kadar baglanmadim. film, bu ucu ucuna kurtulmalari ve mantik hatalarini bir kenara birakirsaniz, karakterler ile seyirci arasinda bag kurma olayini cok iyi yapiyor. (filmde bazi yerlerde digital kamera kullanilmasi cok dramatik bir etki yaratmis.) tabi bunda da kliselere basvuruyor. parcalanmis aileler var sagda solda. biri ogluyla konusmamis uzun suredir. digeri iskolik, esinden ve iki cocugundan ayrilmis... bilmin ortalarinda, john cusack soruyor eski esine (amanda peet) "onu seviyo musun?" diye. hatun "yetecek kadar seviyorum" diyo. filmin her tarafindan buram buram bir arabesklik akiyor aslinda. belki de bu yuzden sevdim filmi. bilemiyorum. oturup transformers*'i bi daha izlemem mesela, ama 2012'yi izlerim.
cinebonus nautilus'un filmin ortasından bir bölümü iç ettiği film. 10 dakika aradan önce bizim kahramanlar uçakta, daha büyük bir uçağa ihtiyaçları olduğunu tartışıyorlardı, aradan bir döndük baktık ki bi şekilde abramoviç çakması elemanla buluşmuş, tv'de başkanı izliyorlar. zaten film görsel efektler haricinde fiyasko olduğundan pek merak etmedik, iyi de ettik. haa bir de 21 aralık'ı 12 aralık diye tercüme etmişlerdi.
yıkılan binaların, açılan yarıkların ve devrilen ağaçlarının, kahramanlar dışında herkesi geberttiği ve kahramanların bu hadiselerden saliselerle yırttığı abidik gubidik hollywood filmi. istinye afm'nin berbat ses düzenine rağmen, görsel efektlerin hatrına izlenebilmiştir. ama yani dünyanın sonu gelmiş, gemilere avrupalıları, amerikalıları, hintlileri, japonları, çinlileri, rusları doldur sen, zürafayı helikopterlerle dağlardan aşır ki nesli devam etsin, ve fekat gemiye bi türk alma. oldu mu , çok alındım walla. neyse işte, iğrenç bi senaryo. "aha şimdi bu ölecek, aha bak bu bunu öpecek, tam 5 saniye sonra adam sudan çıkacak" tadında öngörülerin baydırıcı derecede isabetli oluşu, "ulen yine gitti paralar" hezeyanlarına gark edebilir. bile bile lades şekllinde özetlenecek filmdir. bu arada bu caanım amerikan filmi ruslara pek bi göz kırpmaktadır, tikatimden kaçmadı.
--- spoiler --- yahu mantık aramıyacağız tamam ben de katılıyorum ama her aklıma geleni yazacağım bu gidişte. yav 8 küsür şiddetinde hint okyanusunda deprem oldu hint okyanusunda birkaç yıl önce, o tsunamiler sanırım 10m den yüksek değildi. e dünyanın ebesi oynasın tamam 9 olsun hatta filmin uydurduğu "sayın başkan harvarddakiler 10.7 ölçmüş kaliforniyadaki depremi" olsun (9 dan sonrası kayaların fiziksel dayanıklılığını zorlayacağı için pratikte zor olduğunu biliyorum), hatta dünyadaki dağlar yeryüzü dalgalandığı için ufalıyor da olsun ama be adam en azından 5000 m yi aşacak tsunami nasıl olsun ya... 10 m lik tsunami nerde 5000 m lik nerede... neyse böyle kasarsak tüm sözlükçe, "tamam yeter artık vurmayın öldüm" diye ağlayacak telefonda ssg ye, o hale getirdik. ha ama o metronun boşluğa lapadanak fırlayıp 3-4 vagon akordiyon gibi katlanıp patladığı cgi iyiydi ama eheh. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu türden pek haz etmem. alışveriş merkezinin sinema salonu yeni açılıyorun şerefine ücretsiz izledim ki yani tv de izlenesi bir film geldi. o çocuk orda viyaklarken içimdeki kötü kadın çıktı ehh dedi vur iki tane sussunlar, insanlar can derdinde bu hala ayak altında,diye. filmin sonunda arkadaşın yorumu tüm film için yeterliydi; nuh'un gemisi; made in china!!! --- spoiler ---
--- spoiler --- tek eksiği uzaylı varlıklar ve/veya ufolar olan film. --- spoiler ---
bu filmin en güzel yanı kalabalık kitlelere 2012'de bir kıyamet gelmesi ihtimalinin en az filmin senaryosu kadar saçma olduğunu hissettirmesi olmuştur bence.
hep felaket filmlerini izlerken lan ben olsam hemen ölürdüm, adama bak neler neler yapıyor nasıl kurtuldu, son anda, helal be, bende o soğukkanlılık ne gezer duygularını yaşar filmin içine dalarsın dalmasınada hani yıllar geçti bu hisleri ilk yaşatan filmleri izlemenin üstünden şu klişeden bir kurtulamadık==da bu filmde artık klişenin, ohannesburgerin gözü çıkarılmış. lan 2012 ye geldiniz adam olamadınız roland abi yeter be godzillanın üstünden 11 sene geçti bize hala hayatta kalma mücadelesi veren başkahramanın imrendiren hayatta kalma mücadelesini sunarak sinema salonunda acı çektiriyorsun. bu kadar olay zincirinden sonra ayakta kalan adamı filmin sonunda mesih diye beyaz gandalf nidasıyla gemide dolaştırsan bi özgünlük elde edersin en azından. allah belanı versin hollywood sırf şu hisler yüzünden hayattan soğudum, yaşama zevkim gitti evet ben olsam ilk açılan çatlağın içine ayağım kayar uçarım giderim yeter. *
dikkat: aşağıda yazılanlar filmi izlememiş ve izlemeye niyetli gürüh açısından tatsız sonuçlar doğurabilecek bilgiler içermektedir! himalayalar'ın doruklarına yükselecek bir su baskını için dünyada bulunan su miktarının üç katı gerekir (linkteki belgeselin 10:30 ve sonrası). bir güneş fırtınası yaşanması durumunda elektrik şebekelerine milyonlarca watt'lık yüklenme olması gerekir. bu da birçok ülkede şebekenin tamamen erimesi anlamına geliyor. gerçekleşeceği söylenen fırtınayla tv, radyo yayınlarının tamamen kesilmesi, elektrik sistemi tamamen devre dışı kalması, cep telefon şebekelerinin çökmesi ve gps sisteminin çalışmaması gerekirdi. filmde tüm dünyayı tsunamiler sararken bile hindistan'dan himalaya'lara abd üzerinden çalışan bir cep telefonu şebekesi mevcut. yer kabuğunda majör değişiklikler olur ve dünyanın ekseni kayarken sasha adlı dahi bir pilot abd'den çin'e uçabiliyor. bütün navigasyon sistemlerinin çöktüğü ve artık dünyanın manyetik kutbunun bilinen kuzeyde bile olmadığı varsayılırsa sasha yolunu nasıl buluyor? bir süper volkan patlaması yaşanıyor ve bundan sadece birkaç mil ötede bulunanlar bunun ısısından etkilenmiyorlar. dahası yayılan toz bulutu binlerce mil öteye saatler içinde ulaşabiliyorken nedense en yakınındaki bir uçağı yutmak için oldukça ağır kalıyor. yine de ulaşıyor ama nasılsa uçağın motorları o kadar kül ve dumanı yutmasına rağmen bozulmuyor, dahası hırslanıp dumandan hızlı gitmeyi başarıyor. bilindiği üzere tsunamiler açık denizde dehşet verici yüksekliklere ulaşmıyorlar, onların asıl etkisi kıyıya ulaştıklarında kendisini gösteriyor. asıl devasa yüksekliklere kırılmaya başladıktan sonra ulaşıyorlar. bu sebeple açık denizde yüzmekte olan devasa bir geminin tsunami sebebiyle devrilmesi pek akla yatkın görülmüyor. bu arada dev bir proje himalaya dağlarının 5000 metre yüksekliğinde gemiler inşa etmekle meşgul. oysa yerkabuğu hareket halindeyken ve devasa dalgalar şehirleri yok ederken bile bundan etkilenmeden seyredebilmesi çok daha mümkün bir vasıta bugün de abd elinde bulunuyor: nükleer denizaltılar. oysa bunlardan hiç birinin kurtulduğuna dair bir bilgi yok filmde. peki ya binlerce metrelik dağların tepelerinde donmadan helikopterlere bağlı uçurulan tropik hayvanlara ne dersiniz? bütün bu saçmalıkların en ötesinde bana en absürd gelen gerçek ise holywood sinemasının milyonlarca dolarlık bütçeleri bu içi bomboş zırvalıklara yatırabilmesinde. film tamamen fantastik bir film olsa diyeceğim birşey yok. örneğin şimdi "avatar" geliyor ve çok daha geniş bir bütçeyle çekilmiş olduğunu haber alıyoruz. ama bunun gibi gerçek"miş gibi yapmıyor" burada james cameron'un titanic'inin bir benzerini görüyorum ben. elde dahice işlendiğinde oluşacak katmanlarında sinemaya salt bir eğlencelik değil, bir sanat dalı gözüyle bakanları da tatmin edebilecek bir konu var. ama siz konuyu alıp öyle bir yaklaşımla işliyorsunuz ki kuşa dönüyor. o muhteşem öykü bir arkaplan malzemesi olarak kalıyor. önüne ise çekirdek amerikan ailesi'nin değer yargılarını allayıp pullayan bayat klişelerden bir öykü düzüyorsunuz, çünkü o satıyor: - aile değerlerini yitirmekte olan bir çift - onların bu durumundan kötü etkilenen ve bu sebeple psikolojik sorunlar yaşayan çocuklar - yozlaşmış menfaat peşinde yöneticiler - onlara tekrar ahlakı, insan sevgisini, dürüstlüğü öğreten bir avuç eli öpülesi insan milyarlarca insan ölmüş, buna göz yumulmuş bize ne? sonunda amerikan değerleri kazanır, çekirdek ailemiz kurtulur, çocuklarımız bizim birer kahraman olduğumuzu anlar, ve bundan sonra mutluluk onları beklemektedir (they lived happily after ever), yozlaşmış siyasetçiler yaptıklarından utanır (en kötüler elenecektir kuşkusuz, hem de en kötü ölüm biçimleriyle), arada kendini başkalarının kurtuluşu için feda eden kahramanlar da olacaktır. onlar ne yazık ki selamete erilen mutlu günleri son anda bir talihsizliğe uğrar ve göremezler. ama hep hatırlanacaklardır. hepimiz, sezgi ve inancın en büyük güç olduğunda hemfikir olarak terkederiz salonları. ha! bir de muhtemel bir kıyamet, alta ıslatma problemine karşı kesin çözümmüş, bunu öğrendik.
--- spoiler --- genetik bu kadar gelişmişken, dna'ları yerine hayvanların asıllarını almak niye? nuh'un transatlantiğine çevirdiler gemiyi. --- spoiler ---
(bkz: abi dümdüz git çini bulursun zaten dünya geoid)
hakkında yazılanları takip edince populous'a çıkıyor. dümdüz gitmeyip darağacından sağa dönerseniz simcity'ye gidersiniz. oyunu save et, bas felaketlere hepsinden ortaya karışık al sana 2012.
--- spoiler --- gidecekseniz uykusuz gidin, salonda uyuyun, aynı şeyi 100. defa izleyip ulan böyle gelecekse dünya sonu gelsin artık dedirtti yeminlen, dağılmış ailenin küçük sidikli kızı ve asi büyük oglu, filmin basından itibaren biri ölmeli bunların dedim, bu sefer ölse, vay anasını olacaktım, ve yine sonunda aazından öpmeli film di ki bu sefer de öpüşülmesin dedim, yine hayal kırıklıgı yine zaman kaybı...allahtan sivasta sinema ucuz, ankarada izmirde bi ton para bayılıp gitseydim cok yanardım valla. kısacası: filme bak götüm gibi olmuş... --- spoiler ---
taş gibi görüntü veren hatunun mal çıkması durumu sözkonusu, hatuna kelam ettirmeden bakacan kesecen... bu film de böyle görseli süper... bu görsele böylesi bir içerik koymak yapılan masraflara yazık ettirmiş. bence film görsel ağırlıklı olmasından sinemada izlenmesi gereken filmlerden. ancak filmde o kadar handaballıklar var ki resmen filmi gölgede bırakiyor; yani seyirciyi mutlu eden mutlu sonlu sahnelerin ardı arkası gelmiyor.. kurtul da kurtul nereye kadar, bi yerden sonra artık izleyiciye de gına geliyor. zaten arkadaşların hepsi söylemiş; mübarek telefonlar her daim çekiyor bizde ufak bir deprem oldu(filme gore ufak) tum türkiyenin kablolu telefonları bile çalışmaz olmuşken... sonra bu işin kompedanı siyahi arkadaş her ne hikmetse gemiye bindiğinde bir kaç arabı görünce; "buraya gelecek insanları nasıl seçtiniz!" diye sorası geliyor, ve verilen gen cevabından sonra da güya dalgasını geçiyor... arapta ne geni olur muş ki(keçi bir gün, koyunun poposunu görme fırsatı bulmuş koyun dereden zıplayarak karşıdan geçerken ve koyuna gülmüş poponu gördüm diye...olay da bu hesap) gibisinden. sonra da efendim biz bilet satmışız da falan da filanda... görseli için yine de izlensin derim... kıyametle taşşak geçenlere ufaktan da olsa bir ayar verecektir.
"mayalar gelecegi görebilseydi, kendilerini kılıçtan geçirecek ispanyolları görüp tedbirlerini alırlardı".. allahın bir yılı işte.
2012 yılındaki otomobil fuarında 2004-2005 model arabaların sergileneceğini bizlere bu günden haber vermiş güzide ekran koruyucusu.
mantık hatalarıyla dolu bir film.tamam roland emmerich ten baska türlü bir yapıt beklenmez diyebilirsiniz ama madem senaryo kurgu yapamıyosun mr.emmerich sadece 157 dklık sırf sehirlerin yok oldugunu, yanardagların patladıgı,diyalogların olmadıgı,sebekelerin cöktügü(özellikle cep telefonları-anladin sen onu)bir belgesel tarzı görsellik harikası bir film ortaya koyabilirdin.ama olmaz illa karısıyla arası acılmıs bir adam koyacaksınız.cinlilere yaptirdiginiz geminize bir dev amerikan bayragı koycaksınız.diger multi zenginlerin oldugu devletler bir gemide toplanacak sadece amerikalıların ayrı gemisi olcak.aynı ayrı kıtanız oldugu gibi.ama mr.emmerich seni anlamıyorum almanya da dogmus bir alman nasıl amerikali olabilir senin kadar.(the god bless usa and emmerich)juri özel yağdanlık ödülü bu sene yine senin sanırsam. en sinirlendirmis mantık hatası:400000 kisiyi alcak gemiler yapiliyor.bunların 100000 i devlet görevlisi olsun.geri kalan 300000 kisiye bilet satiliyor.tanesi 1milyar euro dan 3 katrilyon euro etmezmi ve devletlerin varlarini yoklarini koyacaklarinida düsününce.trilyonlarca bütce olusturan hükümetler 2 senede yapa yapa 4 gemi yapiyorlar güldürme emmerich bizi.hem ayrica bizi niye kurtarmiyon lan kiyametten demek istiyorum türk halki tarafindan.
bu filmden öğrendiklerimiz ; 1- kocan öldüğü gibi eski kocanla aşkına kaldığın yerden devam edebilirsin. 2-tüm insanlığı riske atarak bir avuç insan uğruna kapıları açıp boku yiyebilirsin 3-ruslar gerçekten ingilizce konuşmaması gerekiyor 4-gün gelicek tüm dünyayı çinlilere ucuza imal ettirebilirsin 5-ümit burnundan hemen 4-5 dönüm arazi almak lazım
zerre kurgusal zekaya, yaratıcılığa veya sürprize sahip olmayan; sadece efektlerle ayakta kalan bir filmi 3b yapmamanın mantığı nedir anlamadım. dandik animasyon filmlerinden başka hiçbir şeyi 3 boyutlu izleyemeyecek miyiz yau? yine de film 2.5 saat boyunca, araya dram katmaya çalışılan anları dışında sıkılmadan seyredilebiliyor. senaryo devreye girdiği anda ise klişeler yağmaya başlıyor. --- spoiler --- fedakar amerikan başkanı, insanlık için insanları feda etmeye hazır realist bir adam ve karşısında bulunan idealist bir karakter, son saniyede götün kurtarıldığı aksiyon sahneleri, mucize yaratan silik karakterler, her şeyi her daim sakinlikle karşılayan uzak doğulu tipler vs vs --- spoiler --- eninde sonunda her şeyin düzeleceğini gayet iyi bildiğinizden çok da heyecan yaşatmıyor açıkçası. ama (sadece) sinemada izlemeye değer bir film. ayrıca (bkz: felaket filmlerindeki baba oğul ilişkisi)
baştan aşağı klişe bir film. klişeliğinden dolayı güzelim efektlerin tadını çıkaramadık. benim anlayamadığım, bu hollywood yapımcıları böyle filmler uğruna milyonlarca dolar harcarken neden şu klişelerden vazgeçemiyorlar? biriniz de deneyin amına koyayım, biriniz de parçalanmış bir aileyi bir araya getirmesin, biriniz de kaybolan baba-oğul ilişkisini güçlendirmesin, biriniz de rio' daki isa heykelini devirmeyin, bir gün de bir üst düzey yönetici kendi menfaatlerini kullanmasın vs.. şunları yapmasanız belki de sinema tarihine geçecek filmler olacak ama bu şekilde hemen unutulup gidiyor. (bkz: yazar burada hollywood'a sesleniyor)
antepli bir izleyicinin hakkında "la yorum hep animasyon yapmış adamlar. bileydik çızği filme gelirdik la. hade hepsi kurtulucular peki ondan sonra ne yiyücüler ââm?" şeklinde yorum yapıp beni dumurdan dumura sürükleyen filmdir. kıyametten kurtulursa nohut dürüm yollarım amcaya.
aralik ayinin sonunda(21 ya da 23) dunyanin sonunun gelecegi iddia edilen tarih. hicbirsey olmazsa 24 aralik 2012 tarihinde kafam cok bozuk olacak, ben onu bilirim.
--- spoiler --- kitabı 422 adet satmış dandirik bir yazar ve dahi loser bir babanın kahraman olması. hadi o neyse de; o tek başına turşu yiyip radyo yayını yapan deli charles ne gereksiz bir karakterdir; sırf o aile çine nasıl ulaşsın da o devasa gemileri bulsun diye düşünüp öyle bir bağlama çekmişler, enteresan. --- spoiler --- o değil de 3d de değildi, keşke evde vcdsini izleseymişim, bak dvd falan da değil, o derece.
filmde neden rte yoktu dersiniz? çünkü onlar zaten bir gemi* sahibi.
--- spoiler --- ulan bütün dünya yıkıldı herkes tavuk gibi telef oldu filmin sonunda gemide john cusack sudan çıkınca ipneler tezahürata boğdular ortalığı.bu kadarmı yavşaksınız gamsızsınız anlamadım ki --- spoiler ---
sinemaya gidip izlerken kendi kendime "ulan niye geldim ben bu filme?gitti 10 lira boş yere." dediğim film.bir film bu kadar mı klişelerle dolu olur?yazıktır bu filme harcanan para.bir de türk sineması için "ya chok klishe.baksana hollywood'a shekerim.ne güzel filmleri var" diyen arkadaşlar var.bu film onlara gelsin.
tüm felkat filmleri klişelerine sahiptir. bunu kabullenip gittiğiniz de ise tam bir görsel şölene dönüşüyor film. efekt izlemeye gittim, bol bol verdiler, sağolsunlar. bu filmden başka bir şey beklemiyordum, dolayısıyla da tatmin olarak çıktım.
bol bütçeli (sanırım 260 milyon amerikan doları civarı bir meblağ olacak) film. efektler falan şahane, bol detaylı, teknoloji ne mümkün kılıyorsa sonuna kadar kullanılmış, ancak; felaketin boyutları o kadar büyük ki, karikatür gibi olmuş, ciddiye alamıyor seyreden. böyle bir problem var, evet, tesbit ettim bunu.
yatmadan önce geç vakitte izlenmemesi gereken filmdir. --- spoiler --- zira rüyanızda kendinizi o devasa gemide vip bir yolcu,kalan tek kara parçasını denize kıyısı olan bir ankara olarak görebilirsiniz. --- spoiler ---
roland emmerich abimizin diğer filmlerini izlemiş biri olarak sinemaya girince mutlu ayrılma ihtimalinin arttığı filmdir. stargate gibi şükela bir filmden sonra düşen bir grafik sergilese de kendisi "ben elma satarım arkadaş, benden başka da birşey istemeyin" diyen bir adamdır. tüm bunları bilerek elma almaya girdim salona. buyrun izlenimlerim efendim. --- spoiler --- film çok uzun. ama bunu söyleten sadece ilk yarım saat. kalan bölümler peynir ekmek gibi gidiyor. aksiyon başladıktan sonra ilk göze çarpan şey herşeyden kıl payı kurtulma gibi bir klişenin sonuna kadar kullanıldığını görmekti. köprü yıkılır, tavan çizilerek son anda alttan kaçarım. arkadan yol çöker, bastığı yer çöken süper mario gibi sekerim. binaların arasından son anda uçarım falan. çok göze batmış. ayrıca dikkatimizden kaçmayan birşey de başrol oyuncularımızın hepsinin mükemmel sürüş yeteneklerine sahip olmasıdır. hadi jackson curtis şoför. limuzinle santimlik aralardan geçsin. son saniyede uçurumların kenarından dönsün falan ama pilot yıkılan binaların arasından uçağı yatırıp geçmesin arkadaş. filmin başında arabayı mıcıra kaptırsa mesela tüm bu maceralar yaşanmayacaktı. italya başbakanının kendini dine verip ayrılan gemilere binmemesi akıllara silvio berlusconi'yi getirdi. gerçek hayatta adam harem kurarken filmde vatikan'dan umut beklerken görüyoruz. - italya başbakanı gelmiyor efendim! - aa niye gelmiyo lan? - aradım. "dünyanın sonu geliyormuş gemiye mi binecem a.k ben ortamlara akıyorum hacı" dedi. volkan sahnesini izleyince biraz utandım açıkçası. volkan öküz gibi patlasın, yerden kilometrelerce yukarıya lavlar fışkırsın ve bu patlamanın yarattığı dalga ile tüm ağaçlar devrilsin, aynı volkanın önündeki adam ise sırt üstü düşsün sadece öyle mi? hatta kalkıp radyo yayınına devam etsin he mi? vay benim dertli başım. beni bu kadar mal sanmışlar. nasıl bir izlenim verdiysem artık amerikan sinemasına? kalanlar için kapıların açılması kararını veren ilk geminin içindeki ırklara bakalım. rusya ve çin. "aslanım koministler" demiş bulundum bu sahnede itiraf ediyorum. ve gelelim filmdeki en büyük ve can sıkan saçmalığa. dalganın ağzımıza ne zaman vuracağını hesaplıyoruz ama afrika kıtasının yükselip belki de hiç sular altında kalmayacağını hesaplayamıyoruz öyle mi? peki ya dalgalar vurup da neredeyse dinginleştikten sonra everest ve onlarca dağın su üstünde kalmasına ne demeli? lan madem öyle ne o kadar gemi yaptınız. söyleyin millete leğeni alan dağlara çıksın otursun. dalgaların şiddeti geçtikten sonra sular yükselmiyo mu hoooop suyun yüzünde kalırsın zaten hafif hafif. eşşek gibi paralar harcayıp gemi yapacağına kocaman sallar yap herkesi bindir. hele filmin sonunda dünyanın yarısının su üstünde kalmış olduğunu görüyoruz ki düşman başına. çıkın karaya yapın mangalınızı misler gibi. 27 gündür sularda sürtmenin anlamı neymiş? - 8850 metre boyunca bir yere çarpacağız - 8850 metre yükseklikte ne olabilir ki? - vay senin a.k everest dağını bilmeyen adamın lafına uymuşuz ya lan bu kadar zamandır. peki ya filmde yakinen tanıdığımız rusların leblebi gibi ölmesi? kala kala iki tane veledin kalması. tamara ya ayrı dertlendim sasha ya ayrı. aman da babam aramış konuşayım mı konuşmayayım mı diye dertlenen adam aklıma geldi bak durduk yere. iyi oldu ipneye. onun evine de ayrı bir faleket geldi ama anlayamadım. babam zamanında beysbol maçıma gelmedi diye artislik yapıp karının önünde telefona geç bakarsın öyle mi? içinde kalır işte öyle. "ulan azerbaycan'a ne oldu acaba. iyiydi onlar" dedi arkadaş film arasında. bende merak ettim. babasının öldüğü gün "biliyor musun üniversiteye kadar hiç öpüşmedim herkes babamdan korkardı. şimdi babam öldü ya. beni küsküye doyursanız artık diyorum" temalı bir konuşma yapan başkanın kızına ne demeli. 27 günde geminin sürtüğü olup çıkmış. adam odaya kapatmış resmen. --- spoiler --- yine de gidip görülesi "vay anasını" denilesi bir filmdir. ayrıca roland efendi bilse türkiye'de bu kadar çok izleneceğini araya iki türkiye lafı atardı heralde.
bildiğin bol efektli felaket filmidir.2.5 saatlik bir görsel şölendir.yok klişesiydi yok senaryosuydu diye bakmaya gerek yok bu filme.eğlencelik,roller coaster tadındadır keyfini çıkarın
bu filmi seven bunu da sevdi; (bkz: coyote) (bkz: road runner) (bkz: coyote'nin roadrunner'ı yakalamasını beklemek)
(bkz: 2012 filmindeki rus ikiz çocuklar)
kaliteli efektler barındırdığından, iyi bir sinema salonunda seyredilmesini öneririm. zira filmde, konu olarak abd yetkililerini ihya etmekten başka bir şey yapılmadığından, efektler çıkarıldığında geriye kalan "esneme payı" oluyor.
ama oldu mu şimdi?! 333 adet entry var, okuduğum kadarıyla herkes ya klişe dolu demiş ya da yemişim klişesini ben efekt görmeye gidiyorum şahane film demiş. bakın a dostlar, bir de şu açıdan düşünün. filmde milyonlarca olmasa bile binlerce insan görmüşüzdür değil mi? bu felaketler de bütün dünyayı kapsadığı için milyarlarca insandan bahsedebiliriz bence. şimdi şöyle düşünün; bu milyarlarca insan içinden bir ailenin başlarına gelen felaketlerin her türlüsünden bir şekilde kurtulup da çin'e gidip gemiye binme olasılığı çok mu düşük? çok mu inanılmaz bir şey? istediğiniz ne ki? başlarına gelen ilk şeyde adamlar ölsün film bitsin mi? yönetmen milyarlarca insan içinden bu felaketlerden kurtulan çok az sayıdaki insandan bir tanesinin başından geçenleri konu almış mesela. öyle düşünün. bu şekilde düşündüğünüzde o kadar saçma gelmiyor. tamam geliyor ama deminki kadar saçma gelmiyor dimi kabul edin. klişe mlişe olur onlar takmamak gerekiyor. efektine laf eden de allahından bulsun lan ne diyim. tanım: urartular bizi uyarmıştı... maya mıydı lan yoksa?! hanım: parayı kimler bulmuştu?
sadece efektler için sinemada seyredilmesi gereken filmdir. başrolde erhan güleryüz, baş olmayan rollerde reha muhtar ve güven kıraç yer alıyor.
izlememiş olmama rağmen john cusack'ı ortalamalaştırdığından eminim. neden nicholas cage oynamamış ki? felaketten kaçan çocuklu aile babası filmi işte ne güzel.. o sırada işi falan vardı ya da gripti heralde.
ha bi de halk gününde 6 ytl'ye girip sadece efeklere ödeme yapmış olduğum film. (bkz: paranızın tam karşılığı)
sinemaya gitmeden önce izleyicilerde doğan beklentileri karşılamayan bir film olmuştur. bu da isminin ağırlığını kaldıramamış olmasındadır. çünkü filmin ismi nedeniyle, sinemaya giden birçok kişinin beklentileri filmin asıl amacından çok daha farklı olmuştur. ama, yine de, "ben amerikan yapımı bir macera filmi izlemek istiyorum" diyenler için güzel denilebilecek bir yapımdır.
limuzinle kaçma sahnesinde, yıkılan gökdelenin içine girip diğer taraftan sapa sağlam çıktıktan sonra isterlerse filmde dünyayı kurtaran adam ben olsaydım yine de beğenmezdim. heh dünyayı bana kurtartmadılar ben de beğenmedim zaten. (bkz: cüneyt arkın)
bilgisayar efektlerine meraklı kişilerin seveceği türden bir film.ancak bu film için çok güzel, harika yorumlarını duydukça acaba bende mi bir acayiplik var diye düşünmeden edemiyorum.senaryosu ve kurgusu çok zayıf olmakla birlikte devamlılık açısından da sıkıntıları olan bir film.ayrıca sinema ne zamandan beri bilgisayar efektlerinin peş peşe sıralanmasıyla oluşmuş görsel bir şölenden ibaret diye soruyor insan kendi kendine...eğer illaki bilgisayarlar tarafından oluşturulmuş şeyler izlemekse amaç oturup pixar'ın yaptığı filmleri izlemek çok daha mantıklı bence.çünkü hem görsel açıdan hem de senaryo açısından insanı fazlasıyla tatmin eden yapımlar hepsi.
--- spoiler --- bina yikilmalariyla discovery'deki destroyed in seconds programini da anmis olalim burada. --- spoiler --- *
--- spoiler --- gözümde budizm ve budist rahiplerin değerini sıfıra düşüren yapım. açıkcası budizm hakkında bilgi sahibi olmadığım için hocasına ne denir öğrencisine ne denir bilmiyorum ama hocasından kurtuluş gemisine binmek için izin isteyen öğrenci istediği cevabı alamayınca hocasına bana bir tavsiye verin der. ben ve eminim ki benim gibi bir çok umut sarıkaya okurunun aklına gelen ilk şey eminim ki montla sıç olmuştur. neyse efendim budist rahip biraz kafa siktikten sonra cübbesinden arabanın anahtarlarını çıkarıp yavşakça öğrencisine atar.hayır yani orda insan otur oturduğun yerde, hem nasıl olsa reenkarnasyon var bizim inancımızda minvalinde birşeyler bekliyorken hocanın kaç götü kurtar felsefesi bendeki ipleri kopardı. bunlar dışında isminin hakkını veremeyen klasik bir hoolywood filmi. eğer birşeyleri bekleyerek* gidiyorsanız boşuna para harcamayın ve şimdiden bir milyar avro biriktirmeye başlayın* --- spoiler ---
sirf efektleri ubermis diye bile katlanilamayacak filmdir. bir filmde herseyin ama herseyin son saniyede cozumlenmesi, kurtulmasi olayina hollywood'un artik bir care uretmesi gerek, devlet buna bir sey yapmasi lazim. --- spoiler --- abi filmin sonundaki "geminin kapisi kapanmadan motor calismiyor" kismi bir sakaydi diye tahmin ediyorum. yani general o sirada biraz olaya atraksiyon katmak istedi sanirim ve "dur lan korkutayim su a.q. heriflerini, zaten dogru duzgun maas da odemeden it gibi calistiriyolar bizi" diye dusunerek bir saka yapti. sen kalk daga carpsa yamulmayan, sularin altinda kalsa batmayan gemi yap, ama kapisi kapanmadan motoru calismasin. bi siktir git cay bile koyma, sadece siktir git. ayrica amerikan baskaninin kizi, first daughter, son dakikada insanligin kurtulmasi icin onemli bir karar alinmasina on ayak oldu ve disardakiler iceri alindi, sagolsun ama iceri ilk kosan teyzenin elindeki louis vuitton bavul, dunyanin gelecegi ile ilgili umutlarimi soldurdu, beni hayata kusturdu. neyse. ayni sahnede butun ulke baskanlari insanlarin iceri alinmasi yonunde olumlu yanitlarinin bildirirken orda bir rte benzerinin olmasini, onun da konuya en delikanli tavriyla onay vermesini, hatta "bir daha da gelmem" demesini beklerdim, eksik kalmis. yine filmin sonlarina dogru ortanca parmagini kapi arasindan eski sevgilisine dogrultan rus bacim tamara, allah'in sopasi yok. --- spoiler --- izlemeyin. en azindan sinemada izlemeyin. serendipity bile daha cekilir, daha az klise doluydu john... yapma boyle.
birileri ölmeliydi ama patlak gdo'lu mısırlarla karşısına geçilip eğlenilebilecek bir yapım olmuş. yapımcıları da bundan fazlasını beklememişlerdir eminim. mesele para kazanmak değil mi?
(bkz: get rich or die tryin')
film efektler konusunda gayet başarılı olmasına karşın, konusunda geçen maya takvimi ve bunun nasıl nedenlerini üstüne gitmesini beklediğim ama bunları bulamadığım, filmi biraz daha anlamlı kılabilmek için jeologla gidilmesi arada onun yer oluşumlarıyla ilgili söylediği cümlelerle zenginleştirebilceğiniz klasik amerikan yapımı...
verdiğim paraya acıdığım filmlerden biridir. bir diğeri için; (bkz: independence day)
bedava sinema bileti ayarlayıp gittiğim filmdir. çoğu sahnelerde başroldeki adam cüneyt arkın'dan daha şanslıdır. sadece görsellik açısından izlenebilir bir film gibi. buradan gideceklere tavsiyemiz kimsenin fikrini sorup okumadan gidin kendiniz karar verin filmin iyi olup olmadığına.
"ben zaten efekt izlemeye gittim" diyenler için yeni bir sektör oluşturulmasını dilememe sebep olan filmdir. "efekt" diye bir şey yapılsın, konu falan olmasın sadece efektlerden oluşan görüntüler yayınlansın. insanlar da gelip o efektleri izlesinler. izledikleri şey filmmiş gibi davranmasınlar. benim de asabımı bozmasınlar. toplum için mi efekt, efekt için mi sanat karar verilsin yahu...
şahsen henüz gitmediğim ve gitmeyi düşünmediğim film. sebep olarak da conan o'brien'ı gösterebilirim. evet. geçen gün kendisinin şovunu izlerken oyunculardan birinin (john cusack'ti sanırım) konuk olması sebebiyle filmden bir parça gösterdiler. etraf yıkıp dökülürken, yollar neyin alttan eyle beyle kabarıp efendime söyleyeyim patlarken, yok işte kan gövdeyi neyin götürürken; bunlar tipik bir amerikan ailesi formatında, arabalarına atlamış felaketten kaçıyorlardı. uysal patlamalarımız ve bilimum efekt malzememiz de gösterilen klip boyunca arabayı 5 metre arkadan cici cici takip ettiler. dedim siktirin. biz radyasyondan koşarak kaçınca standup malzemesi; hollywooda gelince ekmek parası, gişe rekorları.
beğenilmek gibi bir niyet taşımayan başarılı bir "blockbuster".
2013ün sinemalarda gösterilen pilot bölümüdür.
filmin akışı sırasında, senaryodaki çeşitli bilgileri ipucu olarak değerlendirip, bir sonraki karede veya filmin ileriki sahnelerinde neler olacağını tahmin etmece oynayınca gayet eğlendiren bir film olabiliyor. zaten kusturacak kadar dini gönderme barındırdığı için filmin iskeleti daha ilk birkaç sahneden çıkarılabiliyor. bir çeşit masraftan kaçınılmamış türk filmi tadı da almak mümkün bu yüzden. (bkz: papatyam/@sinek kral)
(bkz: yaşayacaklarımızın önizlemesi)
hayatımda izlediğim en klişe film. bunu biraz tahmin ederek gittim ama bu kadarını da beklemiyordum. sanki adamlar oturmuş "ennnn" olanını yapalım demiş. konu berbat, oyunculuklar berbat, herşey berbat. insan şu filmi çektikten sonra piyasaya sürmeye utanır. yarısında çıkmadım ama yarısında değil filmin ilk yarım saatinden sonra çıkılmalı. bitmiyor çünkü; ha şimdi biter diye diye ömrünüzü yiyor. sinemade fenalık geçiriyorsunuz. efekt falan deniyor da kardeşim efekt için film mi izlenir? filmi izletecek birşeyler olmalı. iyi oyuncular, sağlam bir kurgu falan. en azından tek birşey olsun ya. hangi saçmalıktan bahsedeyim? hangisine spoiler vereyim? film baştan sona saçmalık. aptal bir rüya gibi. bakın para veriyorsunuz buna bedava izletmiyorlar. yazık o sinema biletine. uzak durulası, kaçılası film. ismi duyulduğu anda en kötü laflar söylenesi. imdb'de 6.5 almış. 1 verdim ve hiç acımadım. acaba 2 mi verseydim demedim. şehirlararası otobüs işletmeleri bile almaz bunun vcd'sini.
hayal kırıklığına neden olmuş yapımdır. filmin ismine neden olan 2012 yılında mayaların kehanetine üstün körü değinip filmin geri kalanı boyunca yıkılan evler, patlayan otomobiller ve dünya insanların başına yıkılırken bir tane taş parçasının bile denk gelmediği ''olağan üstü'' uçak sahneleri ile yarmış filmdir. bir ezoterizm göremezsiniz filmde, bir mit yoktur içinde. dakikalar boyunca sürekli bir koşturma bir yıkım, kahramanların kurtulması ve son.
filmin tanıtımın da "mayaları dinlemeliydik" diye bi cümle var. napacaktık arkadaş 2012 de kıyamet kopacak, öldük öldük,ölemedik kendimizi intihar mı edeceğiz. saçmalığa bak. şu filmide seyredenler var ya ne deyim kuzum ne deyim ya!
film. --- spoiler --- bitmek bilmedi. üç saat miydi neydi.. gereksiz uzamış bir nuh'un gemisi filmi. nerden anladık? gemiye fildi zürafaydı koydular. ya ben felaket filmi sevmem o da değil kıyamet kopuyordu filmde bildiğin. sevmem mümkün değil. o yüzden bana ne denli sinir bozucu geldiğini söyleyip geçeceğim ilk önce. ama, bir konu var ki, söylemeden geçemeyeceğim; keşke o gümlemeli patlamalı sahneler ve kapıya sıkışan parça yüzünden kapının kapanmaması -izleyenler anladılar ne dediğimi- sahnelerini o kadar uzun tutmak yerine, nuh'un gemisi temasını biraz ön plana çıkaran sahneler getirilseydi gündeme. yani o da klişedir de, hani bir görevli olur, dünya'nın değişik yerlerinden, özel yetenekli kişileri, değişik alanlarda bilim adamlarını filan toplar, gemiye getirir. yani 2012'nin öncesi daha uzun anlatılsaydı da kıyamet kısmı kısaca geçseydi. bu anlamda görüp görebileceğimiz ahmak zengin bir rus'tu. zaten parayı veren düdüğü çalar hesabı gemide yerler ayrılmıştı. kıyamet kopacak; bunlar gizli gizli planlar yapıyorlar, insanlar ölüyor, seçilmişler; daha doğrusu satın almışlar gemide yerlerini alıyor. tabi kıyamet amerika'dan başlıyor kopmaya ve halkını bırakıp gemiye binmekten son anda vazgeçen siyahi başkan, son anda yapılan vicdan muhasebeleri, iyiliğin kazanması... üstüne can sıkıcı dünya'nın sonu sahneleri. üç saat sonra, aynı filmdeki dünya gibi alevler saçarak çıktım salondan. kaçma sahnelerinde asıl kahramanlarımız çizgi karakterler gibiydi. alevlerin içinden gökdelenlerin arasından uça kaça nihayete erdiler. tipikti anlayacağınız. her yerinden abd bayrakları sarkan, diğer milletlerin bir kaç farklı ingilizce aksanla temsil edildiği, tipik bir amerikan filmi. ha ama ne vardı; çinlilerin iş gücü, amerikan'ın dünya'yı haraca kesen gangaster kimliği ile bir olunca kıyameti bile dize getirdi insanlık. enteresan tabi. --- spoiler ---
klişeliğiyle yer yer gülmenize neden olabilecek bir nevi kıyamet konulu film. evet bu filme klişe diyen 1745.kişi olabilirim ama tanım için gerekliydi, çünkü başka türlü anlatılamayacağını düşünüyorum. evet. --- spoiler --- gel gelelim konumuza. off off sözlük. kurtulabilecek birkaç bin insanın hayatı sana bağlı olacak, değil saniye saliseler söz konusu, sen hala eski karınla yiyişme derdindesin john*. oğlun da pek fırlama, pek cesur, peşinden gelmek istiyor. hadi başlıyorsun eski hikayelerle ona ders vermeye. ama john herşeye yetişiyor. insalık elbette ki onun sayesinde kurtuluyor. --- spoiler ---
(bkz: #17218272) film mi? tam bir felaket..
kesinlikle görüp görebileceğiniz en iyi görsel efektlerin bulunduğu film. işin en güzeli de hiç de yapmacık değiller. belki de gerçeğini yıksalar bu kadar pahalı tutmazdı diyor insan! http://www.resetmagazine.net/…yi46/sinema/2012.html
bilmiyorum başka kimsenin dikkatini çekmişmidir, şöle bi diyaloga sahne olmustur. adrian abimiz arkadasının ziyareti esnasında bilgileri almaya gittiğinde, eşi onu yemeğe davet eder ve şöle cevap verir ; konusma - i cant wait... alt yazı -hemen yumulayım o halde.
adamlar tamam efekt olayini asmis ama bu kadar da abartili olaylara insanlarin nasil inanmalarini beklerler anlamam. netice itibari ile yaklasik 2 saatimi ders calismak yerine filmi izleyerek bosa gecirmis oldugum sinema filmi.
fragmanında çok şeyler umdugum. klasik amerikan kıyamet filmi. tamam görsel efektler güzeldi. ama konu çok klişe ve her zamanki gibi amerikalılar en iyi insanlar. ama gemilerin çin malı olması tuhafıma gitti. gemiler kesin batar diyordum..
tersninja.com yazarları filmi şöyle değerlendirmiş: (bkz: http://www.tersninja.com/…sil-bilirdiniz/#more-4782)
uzun laflara gerek yok. bu film tam 2 saat 20 dakikalık bir vakit kaybı. ha, zamanınıza o kadar acımıyorsanız buyrun izleyin. --- spoiler --- adamlardan biri resmen araba diğeri de uçak akrobatı(böyle bir şey var mı bilmiyorum ama ancak bu şekilde ifade edebilirm) çıktı ya.. kendimi bu kadar salak yerine konmuş hissetmemiştim. --- spoiler --- bu arada rusya devlet başkanı atatürk'ü mü andırıyordu yoksa gözlükleri değiştirme vaktim mi geldi?
bu film o kadar çok klasik ve salak klişelerle dolu ki, a scary movie türü bir "klişelerle dalga-geçme filmi" mi acaba bu şimdi diye düşünmekten kendinizi alamıyorsunuz!
bide filmde dünyanın sonu ile ilgili olarak tarihi 12 aralık 2012 gösteriyordu. 21 aralık değil miydi yahu?
cgi banyosu yaptırmışlar filme. durdurup durdurup ayrıntılara bakası geliyor insanın. ama konu çöp o başka.
sırf görsellerini izlemek için 3 saatimi harcadım. cumartesi gecesi, yapılacak birşey yoksa 23.45 seansı çok uygun. aksiyon var evet; adamlar depremden falan kaçıyorlar. atom bombasından koşarak kaçma geyiğinin hollywood versiyonunu izledik. 90756657889 tane aynı konseptli filmde ne varsa, aynısı olmuş, eksiği yok. lakin en kötüsü şuydu bana kalırsa. spoiler vererek giriyorum, dikkat çekerim. abiler uçakla las vegas'tan kalkıyor, eyfel kulesini yıkıyorlar. sonra hawaii adaları üzerinden çin'e varıyorlar. benim gibi dikkatsiz bir seyirciyi bile ambale ettiler bu konuda. ayrıca 12 aralık 2012 diyerek, maya takviminin son günü konusunda kafası karışıl sevgilime beni göt etmiş filmdir. mona koyim, daha tarihi düzgün yazamıyorsunuz lan! şimdi editler: las vegas'ta eyr alan kumarhanelerin birinde sahte eyfel varmış. ayrıca 12 aralık da çeviri hatasıymış. dashing editi bu da: http://en.wikipedia.org/wiki/paris_las_vegas
bilgisayar oyunu tadında saçma sapan bir film. görüntüleri, efektleri güzel ama ne kurgu ne konu varsın yoksun binalar yıkılsın, depremler olsun. bilgisayar oyunlarını seviyorsunuz muhtemelen bunuda seveceksiniz ama bence para israfı divx indirip izleyin.
"ya bu ne aq" dedirten film.
dünyayı kurtaran adamın yüksek bütçe ile çekilmiş hali denebilir. ama o kadar eğleneceğinizi de zannetmeyin.
filmdeki antonov uçağının üzerinde azerbaycan bayrağı vardır.
felaket film(i).
bana muhteşem şeyler öğreten film olmuştur. --- spoiler --- depremden arabayla kaçılırmış bunu öğrendim, hatta bir yerde ufak kız deprem için bizi izliyor bile dedi. 1.5 km yükseliğinde tisunami bile gelse cep telefonları son ana kadar çalışıyormuş, hatta dalganın size çarpmasına 10 saniye kala açıp arkaşınızla geyik yapın niye kurtarmaya gelmedin lan beni diye. amerikadaki havaalanlarında kulede çalışan insanlar işlerine çok bağlılar. yer yarılmış pistin yarısı uçurum olmuş, kule hala bağırıyo ordan motorlarınızı kapatın, kalkış yapmayın diye, lan manyak mısın kalksa nolacak. --- spoiler ---
filmin, yakın zamanda kaybettiğimiz bir stand up komedyenini benim yerime konuşmasına izin verdiğim, elinde sonunda insanların öldüğünü izlemek için testerelere bilmemnelere gitmiyor muyuz? aha onun milyonlarca insanını öldüren versiyonu, tek istediğimiz doğanın intikam alışını izlemek mentalitesinden başka bir şey bulamadığımı nitelendiren alıntının tamamı için; http://www.aralkizilkaya.com/…/2012-ve-twatlight-2/
---spoiler--- abartı sahnelerle dolu, hayatınızdan 3 saat çalan filmdir,bir çok abartı sahne içerisinde ilgi alanım itibariyle en çok uyuz olmama sebep olan an ise eşşek kadar antonov'un o açıyla perdövites olmadan tırmanması olmuştur. (bkz: ebenin amı ali sami) ---spoiler---
--- spoiler --- elemanların everest'e çarpmalarına dakikalar kala, adrian'ın jackson'ı ekranda görüp (geminin her yanında da kamera var, hele hele) "meraba, ben adrian, hatırlıyor musun yellowstone'da tanışmıştık" dediği film. lan az sonra dağa bodoslama gireceksin, kendini ne tanıtıyon hıyarağası! özetlesene bilgiyi! adam sana "hay adrian, nasılsın, işte kapının orda bi temassızlık var da, ironik isimli oğlumla ona bi bakıp insanlığı kurtarıcaz" mı diycek? zaten yavşak gibi filmsin, strese soktun beni yok yer yarıldı, yok götümüze ateş topu kaçtı diye. tanıtma kendini arkadaşım. olayına gir. hasta mıdır nedir! --- spoiler ---
roland emmerich in dünyaya meydan okuduğu, efsane olmaya aday film. emmerich in meydan okuması öncelikle kendinedir. daha önceden çekmiş olduğu star gate, independence day, godzilla, the day after tomorrow ve 10.000 bc gibi filmlerin üstüne, hepsinden daha öte bir film çekmeyi başarmıştır. the day after tomorrow dan sonra asla felaket filmi çekmeyeceğini açıklamış, lakin 2012 hakkındaki duyumlarından sonra böyle bir film çekmekten kendini alamamıştır. asıl meydan okuma burda ortaya çıkmış ve bir felaket filmi nasıl yapılırın adeta kitabını yazmıştır. benim diyen pek çok yönetmen böyle bir yapımın altına imza atmaktan korkar. şehirleri yok edip suya gömmek, yıkılan koca koca binalar arasında aksiyon yaratmak, yellow stone gibi yıllardır felaket senaryoları yazılan afeti gözler önüne sermek ( bilim adamlarınca dünyanın sonu hakkında ortaya atılan tezlerden biride yellow stone un patlamasıdır. biline en büyük volkanik tehdit olan yellow stone gerçekten patlarsa, neredeyse tüm dünyayı kaplayacak bir duman bulutunun yaşamı sonlandıracağı hakkında ciddi bilimsel veriler vardır.) dev dalgaları tibet bölgesinde dağların üzerinden aşırmak. ve tüm bunları gerçekmiş gibi göstermek... inanılmaz derecede zor ve bir o kadar riskli iştir. bunda sonra yapılacak tüm apokaliptik, post apokaliptik eserler 2012 ile kıyaslanmaya mahkumdur. bu yüzdendir ki, 2012 efsane olmaya adaydır.
john cusack'a mektup yazdırabilecek filmdir. --- spoiler --- sevgili john cusack, bilmiyorum kumar borcundan mı yoksa sırp mafyasına mı karıştın da bu filmde rol aldın. bir hababam sınıfı özlü sözünde olduğu gibi ben seni severim hem de çok severim ama kusura bakma döverim de...paraya tabii ki ihtiyacın var. kariyerinde tabii ki parlak olmayan pek çok filmde rol aldın misal kon air şpagatı açtın ama sen bir high fidelity ile başucumda duran bir adamsın. gönlüm razı olmadı bu klişelerle dolu hele son anda yettim kurtuldum performansına. felaket filminde aile babası olacak yapın var mı... felaket filminde aile babası olman felaket zaten. film zaten senin americas sweethearts'ta oynadığın aktörün oynadığı fake filmler gibi. film içinde fragmanlarıyla sapıtık fake film. ara ara güldürdün bizi. tavuğun objektife bakıp gıdakladığı plan da filmin en güzel yeriydi. roland emerik'i ve senaryo yazarlarını uyarmanı çok isterdim ama neyse. yani o allahın unuttuğu everest açıklarında o soğukta helikopterin ucundaki hayvanlar donmadan bir güzel uçtu. gerçi bunun gibi birçok şey var ama neyse. yemedin içmedin 1408'deki gibi gene yazarlığa soyunmuşsun ama yani atlayan zıplayan aile babası kavramı üzerinde nasıl sırıtmış. bilerek gittim filme ama o ne uzun film. bir ara filmden kopmuş tavuğu düşünürken yakaladım kendimi. ayıkken seyredilmemesi gerekirmiş bu filmin. burada arkadaşımın "kurtulmak için yapa yapa ido seferi yaptılar iyi mi " cümlesini de sana vurgulamak isterim. filmde yer alan tavuğu kutlar, senin de gözlerinden öperim. yılın en abesle iştigal filminde yer almandan utanıyorum. aynısı kaynımda var, aynı, çekme yapıyor. --- spoiler --- edit: o kıvırcık ikizler aklıma geldikçe irkiliyorum. *
herkes gördüğü mantık hatalarını yazmış, bir tane de benden gelsin: spoiler içerir, dikkat! başroldeki abi dişliler arasına sıkışan kabloyu çıkarttıktan sonra, o dişlilerin abiyi çatır çatır yemesini bekliyordum ki, hiçbirşey olmadı. sanırım suyun kaldırma kuvveti olmalı. hıhı evet... spoiler bitti...
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru, gemi sahnelerinde; çeşitli milletlerin devlet başkanlarının telaffuz edildiği ve konuştukları sırada, türkiye ve türiye devlet başkanı isimlerinin geçmemesi, akıllara; "ulan tayyip yoksa kendine bir gemicik yaptırdı da onla mı kurtuldu bu kıyametten?" sorusunu bıraktı. düşünsenize; yanında kemal unakıtan falan... ha birde: ulan dünya çökmüş, kıyamet komuş, kutuplar ebesinin amına kaçmış da, siz ne yapacaksınız o bir milyon yuroları? kısacası: saçmaydı film yahu... --- spoiler --- edit: milyar yuro olacakmış yanlış yazmışız. teşekkürler lancelot du lac .
hollywood'un amerikan propagandası amacına %100 hizmet eden filmlerden birisi daha. ancak konu ile ilgilenenler açısından izlenebilir bir film olmuş. "kurgu, senaryo" beklentileriyle değil de "görsel efekt" beklentileriyle gitmeniz önerilir. --- spoiler --- filmin en ilgi çekici yönü gemilerin tasarımları idi. onun dışında adrian helmsley karakterindeki adam; tipinden de öte, hareketleriyle olsun, insanlarla iletişimiyle olsun resmen cumali gibiydi.. film boyunca (kıyamet boyunca); insanlar, dostluk ve kardeşlikten bahsedip durdu.. onun bunun emir eri oldu zavallıcık. 2012 ile ilgili kitap koleksiyonuna bir de film eklemek isteyenler gidip seyretmeli.. gayet eğlenceli, güldürücü güldürürken de düşündürücü bir film. --- spoiler --- adrian helmsley karakteri (cumali kılıklı olan): http://www.imdb.com/character/ch0164731
klasik amerikan bilimkurgu faciası. 3 saatlik bir zaman kaybı. bazı sahneleri güzel ama.
seyrederken kendinizi asma, kendinizi vurma, kafanıza çekiç vuruyormuş gibi yavaş yavaş aşağı kayma gibi eylemleri sinema koltuğunda oturup canlandırabileceğiniz filmdir ayrıca. biz yaptık, sıkıntımız geçti, harikulade düzeldik.
hayır herşeyi geçtim, "artık bez yok" repliğiyle bitmiştir film. yazık..
filmi falan sktrettim. himalaya köylüklerindeki ihtiyar teyzemin tavugu kesmeden önce tavugun çektiği hareket için bile seyredilebilir bir film. ahahahah direk "ayıbbb oluyooo amaaa" şeklinde bir feyk attı ki; bence oscarlık bir hareketti.
"klişe bu abicim baydı yaa" cümlesini okumak, filme karşı olan duygularımın mide bulantısına dönüşmesini sağladı. şahsen beğendiğim filmdir. klişe var mıdır? vardır allahına kadar ama bu konuya girmeyeceğim, 16 sayfadır insanların "klişe film" dediği filmdir. mantık hatasına girmek istiyorum ama "ya usta elektronla nötronu çarpıştırdığında asitik baz elde edemezsin çok saçma bir mantık hatası var" şeklinde değil. film hakkında tek diyeceğim şey, afrika'nın bir şekilde ayakta kalacağını nasıl tahmin edemedikleridir. milyarlarca eurolar harcayıp nuh'un transatlantiğini çinlilere yaptıracağına, çok cüzi bir miktar paraya afrikadan villa alıp keyfine baksana usta ya....
komik bir sey de nuhun gemilerine konuldugunu gordugumuz uc bes hayvan, zurafa, gergedan, fil...eee sonra kala kala hangi kita kaldi geride? afrika. gitti o kadar hayvan tasima parasi. bi de yellowstone gercekten patlarsa bir gun isler oyle washingtonun kule bulanmasiyla kalmayacak. atmosfer kararacak, dunya derecelerce soguyacak ve yeryuzundeki pek cok iri memeli ve surungen turu yok olacak. dinolarin basina gelen belki de bizim de basimiza gelecek. yani bin turlu maskaralikla dunyayi kirdilar ama onda bile olmasi sadece ve sadece bir zaman meselesi olan bir felaketin bile verecegi hasari gosteremediler. ulan bi felaket filminde de geberip gidelim be
--- spoiler --- yeter artık be kardeşim; artık son saniyede kurtulmayın ölümden. kurtulacaksanız da bir kere kurtulun ne biliym. geri sayım ile patlayacak bombadan son saniyede kurtulmayın artık, 003 olsun 005 olsun biraz şaşırtın bizi. uçaklar teğet geçmesin dağa bayıra. tamam çok güzel görsel efektler çekimler falan eyvallah da koskoca dünya yok oldu ben bir gram üzülmedim lan bu kadar duygusuz bir film olur mu? olan yine bizim 15 liraya oldu ona yanıyorum. --- spoiler ---
bok gibi film. konusu da şudur: türklere bir şey olmaz. filmde türkiye'nin gösterilmemesinin esas nedeni budur. yani diyor ki; siz dünya kurtarmalı filmlerde türkiye'yi görme arzusundan kurtulasınız diye yaptık koca filmi. özellikle göstermiyoruz sizi, bi siz kurtuldunuz adam akıllı, bi sizin memleket yerle bir olmadı, bilesiniz. hatta filmin director's cut versiyonunda konu daha bir açık edilmiş ve cübbeli ahmet hoca'nın kesilen " bütün kafirler, zındıklar, yezidler, deyyuslar, günahkarlar öldü, oh canıma deysin" repliği de tekrar eklenmiş.
duyduğum kadarıyla bir jeoloji mühendisi filmde insanlık adına önemli bir rol oynuyormuş bu yüzden bir jeoloji öğrencisi olarak en kısa zamanda ders konusunda bir türlü tatmin edemediğim babamla izlemeyi düşündüğüm filmdir.
filmi izleyip beğenenleri tenzih ederim ama ben bir kere kafamı sikeyim ki bu filmi izledim ve bin kere daha kafamı sikeyim ki dublajlı izledim. hani uykun kaçar gece yarısı show tv'yi açarsın da, "katil arılar" ya da "ormanda gerilim" gibi bir film izlersin, heh işte onun gibi bir seyir yaşadım 158 dakika boyunca. insanım lan ben yazık değil mi? bari marduk merkezli komplo teorisi filmi olsaydı. efektmiş hıh. klişeler deryası...
görsel efektleri muhteşem ama berbat senaryo yüzünden vasatın bile altında kalan film. bu kadar çok bilgisayarla oynayacaklarına senaryoya kafa yorsalardı ortaya izlenmesi daha çok zevk veren ve sinemaya verdiğin paraya değecek bir film çıkardı. ayrıca türkçe dublaj konusunda çok ileri olduğumuzun göstergesi olan filmlerden bir tanesi.
--- spoiler --- "come on baby, lift your big ass for sasha!" sasha, roooeeeh kadar ucaga, las vegas paris hotel'i yalamadan once filmden bir bu sahne aklimda kaldi [o da sasha'nin hatrina. *mmm sasha...*], bir de himalayalari sel basarken gongu calan tibetli amca. hatta dusundum, himalayalari sel basmasini gormek mi cin yapimi buyuk deniz otobusune kicindan girmeye calisip hayatta kalmak mi diye... himalayalar abi. himalayalari tsunami yutmasinin otesinde daha ne gorebilirim lan? --- spoiler ---
biraz önce sinemada izlediğim ve onu izlerken kaybettiğim zamana acıdığım film. bir filmde ancak bu kadar detay hatası olabilirdi. birini anlatsam, diğer saçmalıklara ayıp olur. oyunculuklar kötü, replikler kötü, senaryo kötü işlenmiş, sahneler çok abartılı ve şans faktörü sürekli ön planda, diyaloglar yetersiz... boşbeleş bir film işte.
fizik kuralların(ın) ağzına sıçmış bir filmdir haddizatında...
ya fark ettim de 400 entry girilmiş ve her izleyen gelip "para verip izlemeyin, paranıza yazık" diyor. bunu dikkate alan bir kimse zaten para ödeyip de izlemezdi. demek ki bu uyarı bir işe yaramıyor. izleyecek olan, gidip izliyor. gidecek adamı durduramıyorsunuz. hal böyleyken daha fazla uyarı yapmaya gerek yok diye düşünüyorum. o değil de hakkat gitmeyin, paranıza yazık.
tipik bir amerikan filmi. gönül isterdi ki tagline'da belirtilen mayalılar uyarmıştı kısmına biraz değinselerdi.
kıyametin kopmayacağı yıl olacaktır çünkü 2014'te dünya kupası var.
john cusack isimli oyuncunun uzun zamandır sektirmeden çevirdiği kötü filmlerden bir diğeri. sinemaya gitmek, filmi izlemek ve eve geri dönmek için harcanan boşu boşuna 4 saat. bir çok blockbuster ı keyifle seyrettim, bu kadar kötüsünü seyretmemiştim diyebileceğim para tuzağı.
felaket pornosu diye tabir ettikleri türü twister'dan bu yana takip etmekte olduğumdan, tüm felaketleri bir arada verip her şeyi yerle bir eden, taş üstünde taş bırakmayan, o gökdelen senin bu gökdelen benim hepsini yıkan ve dondurabilen bir roland emmerich filminin daha beni ne derece heyecanlandırdığını tahmin edemezsiniz. fragman ve afişler çok iyiydi öncelikle, b list diye tabir edilseler de john kusack ve amanda peet de beni fena halde heyecanlandırmışlardı. hatta facebook sayfalarına üye olup türlü türlü bütün testlerini yaptım, fragmanlarını herkesle paylaştım, twitter'da haberlerini post ettim. kısacası sosyal medyadaki aktifliğimle hasılatta biraz da olsun payım olabilir hani. bir kere görsel efekt şöleni var ve büyük ekranda izlemesi çok zevkli. zaten bu tarz filmlerden bir citizen kane beklemiyorsunuz. ancak fragmanları 1308 kere izlemiş olduğumdan ve sürekli 'geç bunu biliyoruz' havalarında izlediğimden fazla heyecanlanamadım. senaryonun fena şekilde kötü ve klişe olması takibini de zorladı. --- spoiler --- meteorlar, hortumlar ve volkanlardan her zaman nasiplerini alan boşanmış aileler, arada kalmış çocuklar, bir türlü anlaşamayan baba-oğulları geçtim ne olduysa oldu şehir yerin dibine girdi, gemi üstlerine girdi, uçaktan düştüler, kapılarda sıkıştılar, 38 dakika suyun altında kaldılar ama bu aile ne hikmetse ölemedi, amanda peet'in dudakları hep lip stick'li kaldı ve makyajı hiç bozulmadı. sanki bir james bond, bir die another day durumu mevcuttu. her şeyi önceden bildiler, şuraya bu olacak buraya bu olacak dediler ama nedense afrika'nın yükseleceğini anca "aa bak yükselmiş" şeklinde bir tepkiyle gördüler. yani herkesi o tarafa alırdınız o kadar gemiye gerek kalmazdı, kusack ailesini de bu kadar zorlamazdınız. bir de filmde hiç mi mesaj verilemez. filmin son sözü "artık bez yok" gibi bir şeydi, o derece. --- spoiler --- kısacası görsel efekler için mutlaka sinemada izlenmeli ama konu, mesaj, mantık aramayın. ve mutlaka mısır alın.
alman menşeili amerikan kurnazlığını gördüm yine batı almanya'dan çıkma us army ruhlu dostum emmerich'te. ben de ergenlik dönemimde her şey yok olsun; çaplı , hallice bir meteor da bizim okula düşsün isterdim. hem ergenliği hem de bu şatafat sinemacılığını bırakalı çok zaman oldu ama sevgili roland hala o önüne gazete serip uyuduğumuz stuttgart video dükkanı günlerinde kalmış. ben yine de onu suçlamıyorum. zaten almanya'da doğu batı falan uydu anteni almayan kalmadı duvar yıkıldıktan sonra. parayı seven , daha alman kale oynadığı dönemlerden amerikan doları sempatizanı olan roland elbette tüm küreyi görüp böyle bir kariyer planlayacaktı kendine. ben john cusack'i empati yapılası, tüm başarısızlıklarımızı üzerine yükleyebileceğimiz o loser olarak sevemedim burada. oysa identity'de kafası on yüz bin milyon baloncukken çok sevmiştim onu. hem ben o loser'ı görmekten sıkılmasaydım steve carell filmi izlerdim, orası da ayrı bir mevzu. amanda'yı ise bir severim bir severim...orası hepten ayrı, hepten aykırı. onun dışında zengin rus magandası karakteri, çok bilmiş deli tiplemesi...bunlar hep yüreğimi dağlayan detaylar. roland , senin yüzünden yastığıma kapanıp ağlayasım, küçük oyuncak dinazoruma tecavüz edesim geliyor. kendi felaketimi yaşayacağım senin yüzünden! bazen iyi düşünmek istiyorum senin amaçların hakkında. mesela korku filmlerinde dehşet çemberi içindeki karakterlerin tekinsizliği, her daim öldü ölecek halleri bizi bazen mutlu eder. çünkü korku hakim bir dünyanın sınırları dışında yağlı ve patlak mısır yiyip sevgilimizle sevişiyoruzdur. oysa korku filminde bu pozisyonda olsak her türlü yemiştik kancayı böğrümüze böğrümüze. şimdiyse doya doya sevişebiliyoruz. roland'ın felaket filmlerinde de bu çerçeve dışı kalma huzurunu yaşayabilirdik belki. bir faydası bu olurdu o filmlerin. maalesef o da sözkonusu değil. ben zaten göktaşı ve patlayan bomba nöbetçisi bruce willis'ten ne kadar eminsem bu felaket filmlerinin mutlu sonlarından da o kadar eminim. ulan bir kez olsun ateşe ver dünyaları , yok et herkesi..."skicem gelmişi geçmişi" de! ben de evimde şömine önünde oturup yangını, yıkımı izleyeyim. dandik ama korunaklı hayatımdan bir mutluluk çıkarayım. ben hiç beğenmedim. "ama parası iyiydi" dedi ronald. "abd güzel, kızlar güzel, hollywood sapkın ama onun da gideri var" dedi. "yürü git lan" dedim cevaben. güldü ve "al şu yüz doları da git kendine bir kız bul dostum" dedi. hepten amerikan, hepten klişe bir adam olmuşsun roland, almanya'ya gelirsen arabanı çizmeyen setheleh'i dağa kaldırsınlar; hem de himalayalar'a.
bundan daha felaketli bir felaket filmi olabilir mi bilmiyorum.yani 2012, bana dünya'nın sonu vb. temalı filmlerde kullanılabilecek tüm görsel malzemeyi tüketmiş gibi geldi. ayrıca üvey baba gordon kişisinin eninde sonunda öleceği belliydi. neden? çünkü gözlüklü. bu tarz filmlerde, gözlüklüysen muhakkak ölürsün dostum.
--- spoiler --- -film başında sismik araştırmalar için yerin bilmem kaç metre altında kurulan platformun milyon dolarlık bilgisayarları,teknololik aletleri varken, asansörleri 18.yy'dan fransız binalarındaki gibi olması pek bir garip. -koca şehir yok oldu olacak, binalar kağıt gibi dökülüyor, dev yarıklar olmuş, gökdelenler yere çakılmış ama hala yollardaki elektirk direklerinin ışıkları yanıyordu, tükenmez enerji zannedersem... -öylesine bir gemi yapmış adamlar ama bir kapı kapanmadan motorlar çalışmıyor anasını satayım zaten çinliler yapıyor deyince bir bokluk olur demiştim... -ha bir de aksiyon sahneleri neydi öyle tüm şehir yıkıldı,araçlar parçalandı bizim eleman limuzinle dökülen asfalttan sapasağlam gidiyor, hele yanardağ patlayıp havalanına giderkene karavana girip haritayı arama sahnesi tam bir rezalet, koca karavan yarıktan düştü 3 dk sonra yamaçtan bir el göründü. --- spoiler ---
görsel efektlerin hangi seviyeye geldiğini görmek için izlenebilecek bir filmdir daha fazlası değil.
seda sayan nın çocuk yapmama kararı almasına neden olmuş bir filmdir. daha ne istiyorsunuz? bu saatten sonra varsın klişe olsun...
bu film sayesinde yıldırım demirören beşiktaş başkanlığını bırakacaksa ben bu filmi sinemada 20 kere izlerim, yetinmem blu-ray discini alırım[[blu-ray oynatıcım olmamasına rağmen. fedakarlık böyle olur ibret alınsın]], yetinmem internetten de bedava indirir... öhmmm, şey... yok tamam sonuncu kayda geçmesin. (bkz: yıldırım demirören yeter)
--- spoiler --- aklıma kazınan tek olayı, limuzin in çöken yollardan ve yıkılan binaların arasından fantastik bir şekilde geçerken camının sapasağlam kalması; buna rağmen çinlilerin muhteşem gemisinin camlarının evereste çarptıkları anda çatır çutur çatlaması olan film. --- spoiler --- roland amca bize bir şeyler anlatmak mı istiyor bilemedim.
--- spoiler --- dünya bi türlü yok olamıyor --- spoiler ---
sinemada seyrettim bu filmi,birazcık ümidim vardı o bilindik klişeler belki yoktur diye ancak yanılmışım,felaket filmlerinde görüp görebileceğiniz bütün klişelerin hepsi mevcut filmde.artık son 15 dakika falan gına geldi.hakkını yememek lazım görsel efekt olarak şahaneydi.özellikle sinemada ses,görsellik falan beğendim,gerisi belirttiğim üzere kofti.
mona lisa'nın orijinalinden daha büyük bir röprodüksiyonunun kullanıldığı film. yeterince heybetli bulmadılar heralde tablonun gerçek boyutlarını. http://lanoramueller.com/…a-viewers-louvre-0198.jpg
--- spoiler --- daha filmin başlarında, depremlerin ilk başladığı sahnelerde, baba, ailesini evden çıkarmak için eve gelir. evdekilerin dışarı çıkmasını flan söyler .evin bireyleri kendilerini zar zor dışarı atar. bu sırada tüm şehir yıkılmakta, ağaçlar uçmakta, asfalt ikiye ayrılmaktadır. evin küçük kızı, eve doğru dönüp şöyle buyur: "hayır, şapkalarım!" --- spoiler --- böyle saykodelik repliklerle hayatın anlamını bulmamı sağlamış yegane filmdir. izlediğim en kötü filmler arasına kendisine güzel yer edinmiştir. lan dünya zikilio, sen "şapkam" diyorsun, bu nasıl bir repliktir lan yıl olmuş 2009, sen hala böyle replik koyuyorsun, neymiş anam "şapkam!". senariste, metin yazarına şapka girsin
filme damga vuran karakterler yuri ile sasha oldu. filmi izleyen herkes mutlaka "yok anasının amı" atasözünü içinden veya direkt şekilde dile getirmiştir. olsun ama yine de iyiydi, sevdim ben. bi' şeyi de beğenelim bence.
ya işçi olmak ya da para biriktirmek lazım çıkarımı yapılası film.
158 dakikalık görsel şatafatlı ızdırap. "mermi manyağı" tabiri vardı ya bir zamanlar sedat peker tarafından literatüre armağan edilmiş, işte roland emmerich isimli dayı da bize bu film ile "klişe manyağı" tabirini armağan etti. hayatımda izlediğim en kötü bilim kurgu filmlerden biriydi, çığır açan battlestar galactica'yı falan geç, turist ömer uzay yolunda bile bundan çok daha fazla şey katar insana vallahi. sinemaya harcanmayan paralar için sağolasın torrent.
"dünya liderleri arasında bizim cumhurbaşkanını neden göremiyoruz ki?" diye düşünüp, sonra da "bizimkiler araplar gibi para verip girmiştir gemiye" diye düşünme sebebi olan film. ayrıca çok satmayan romanın yazarı olan kahramanın yaptıklarını bizim cüneyt arkın yapsa "amma da abartı, ölmüyor bir türlü!" deriz. elin gavuru yapınca gıkımız çıkmaz.
dünya liderleri arasında türkiye'yi temsilen birisi bulunmadığı için sinema salonda bariz bir homurtunun yükseldiğine şahit olduğum film. --- spoiler --- senaryodaki tek orijinalite inşa edilenlerin sanıldığı gibi uzay aracı, roket filan değil de arc (gemi), ve küçük cocuğunun adının da noah (nuh) olmasıydı -ki bunun da öyle çok alengirli bir numara olduğu söylenemez. --- spoiler ---
hayatınızın en sıkıcı gününü de geçiriyor olsanız, saatlerce boş vaktiniz de olsa gitmeye değmeyecek kadar vasatın altında bir film. genelde böyle filmler sinemada izlenir ki tadı çıksın. bu filme sinemada giderseniz vermiş olduğunuz paraya ve harcamış olduğunuz zamana o kadar yazık olur ki bir daha kolay kolay başka bir filme gitmek istemezsiniz. şu güzelim bayram tatilinde art arda birbirinden güzel filmler izledim diye sevinirken bayramın son günü yapılacak şey miydi bu bana?! sinemada izlemedim diye teselli buluyorum ama yine de ayırdığım vakte yazık.
yine bir felaketler yüzünden dünyanın sonu gelmesi konulu filmdir ve baştan aşağı klişedir. hayır arkadaşım, dünyanın sonu meteorlar, kutup kayması yüzünden falan gelmeyecek! ben biliyorum, bana sormanız lazım ehehehe şimdi bir kere 2012 gelip götümüze dayanmışken bu filmin çekilmesi gerçekten abes. 80li 90lı yıllarda çekilse başyapıt diye izleyebilirdik. çünkü insanlar 20 yıl sonra büyük felaketler yaşanabileceğine hemen inanabiliyor ama 3 sene sonrası için "hadi lan ordan" diyorlar. gördüm bunu evet. hatta bizzat ben de dedim. filmi izledikten sonra çok düşündüm, mesela 2012'de dünyanın sonunun geleceğine inansam nasıl bir film çekerdim diye... mesela benim alternatif 2012 filmimde, maya tapınağının duvarına işeyen bi zırtapoza "çükünüz düşsün" diye beddua eden bir maya kadınının laneti yüzünden erkeklerin penisleri kangren olup düşüyordu. sevişemeyen erkekler asabiyete bağlıyorlardı, kadınlar kuduruyordu. sonra bu asabiyet ortamı büyük bir kaos doğuruyordu, savaşlar çıkıyor, atom bombaları atılıyor, kimse sevişemediği için çocuk da yapamadığından insanlığın sonu geliyordu hemencecik. bence benim senaryom daha güzeldi. aslında film izlenmeli bir açıdan. çünkü insanı yaratıcılığa yöneltiyor, iki saat boyunca sinemada karanlıkta naapçam lan ben diye düşünürken, senaryo, kitap, minimal öyküler falan yazabiliyorsunuz. sevgilinizle yiyişip "lan yine izleyemedik be güzelim filmi" diye üzülmenize de gerek kalmıyor.
yok artık dedirten, bilindik hollywood ballı kurtuluşlarıyla dolu, amerikalılar kurtulur, başkan büyük adamdır diyen film. ama izlenmemeli demiyorum, izlenmeli, kıaymat koparsa çünkü olup biteni görmeye şansımız olmaz... vay anasını demek kıyamet böyle kopuyormuş demek için izlenilebilir, mümkünse büyük bir salonda ve gümbür gümbür ses veren bir ses sistemiyle. ben ufak salonda izledim tatmin etmedi pek. --- spoiler --- tabi her felaket filmindeki gibi burda da mal hollywood durumları var, yer çatlağının hiçbir zaman arabaya ulaşamaması, estetik cerrahın antonov uçurması, o antonovun nerdeyse 90 derece tırmanış yapması, yakıtı bitmesi, tam okyanusa çakılacaz derken kıtaların 3000 km kadar kaydığını farketmeleri,hatta oranın tam da gitmek istedikleri yer olması, gemilerin burnunun dibinde olmaları, pilotun gördüğü buz parçasına inmeye çalışması, o sırada uçaktakileri bentleye bindirip kurtarması* *. marketteki kadınla adamın ortasından fay hattı geçmesi, marketin ikiye ayrılması, ama kimsenin burnnun kanamaması.. --- spoiler ---
john cusack'ın bile varlığıyla kurtaramadığı film. --- spoiler --- tamam iyi görsel efektler falan da, beni yerimden oynatan tek sahne limuzinle binaların yarık yolların arasından geçip giderken yolun bitmesi ve dönüş yaptıkları sahne olmuştur. onlar bağırdı ben bağırdım aynı anda da güldüm anasını satim. sonra sustum tabi. --- spoiler ---
independence day 'den ve hatta signs 'dan bile kötü diyeyim anlayın bu arada yeter artık vurmayalım film öldü
şu yaşamım boyunca zamanımı neye harcadığıma çok önem vermedim. ama yarısına kadar izleyebildiğim filme harcağım zamana acımama neden oldu bu film. --- spoiler --- dedim ya yarısına kadar izledim diye. görsel efekt desen okey taşlarından hani bina yapıyorum ya ben çok sıkılınca aha işte onlar gibi çelimsiz grafiklerle dolu. 2012 yılına kadar bi limuzin lazım bana abiler artık çalar mıyım, alır mıyım bilmem ama dünyanın yok oluşundan kaçmak için en birinci araç şerefsizim peh. bir de bilmem kaç milyon dolar hasıtlat yapmış film. tabi yaparsınız eşek herifler lan ya tutarsa diye gittik bi bok olmadığını görünce paramızı da alamadık. --- spoiler ---
birkaç arkadaşımın tavsiyesi üzerine gidip, gittiğime pişman olduğum film. efektler güzel fakat aslında filmin ana fikrinden çok daha iyi hikayeler çıkarılabilecekken çok uyduruk bir senaryo yapılmış. açıkçası televizyonda rastlasam kanalı değiştirirdim. para verip izleyince sonuna kadar izledik tabi umutla.
sadece görsel efektleri için izlenmesi gereken, daha fazlasının ve mantığın aranmaması gereken bir emmerich filmi. --- spoiler --- filmde dalgaların gemilere varma süresi bilgisayar tarafından hesaplanırken cart diye 10 saniye cıkarmasını cok istedim ama olmadı. bu sahneyle ilgili olarak ayrıca sunu söyleyebilirim ki emmerich'e göre 2012 de teknoloji cok gelişmiş olacak, cünkü bill gates in koskoca microsoftu bile hala dosya aktarımlarındaki kalan tahmini zamanı hesaplayamıyor.kalan zaman 10 saniye yazıp, 10 dakika beklediğimi bilirim.ki adamlar dalgaların gemiye vurma zamanını saniyesi saniyesine bildiler helal olsun. diğer bir sahnede washington'a küller yağıyor fakat insanlar resmen piknik havasında, solunum zorlugu bile yok adamlarda masallah.ayrıca emmerich'e birinin supervolcano nun ne oldugunu anlatması gerek.tüm yaşamı yokedebilecek güçlerden bahsederken biraz daha üstüne eğilmeliydi bence. güneş patlamarından, nötrinoların maddeyle etkileşmesinden, dünyanın değişen manyetik kutbundan bahsediliyor ama cep telefonlarında hiçbir aksama yok, herkes çatır çatır konuşuyor.adamlardaki teknoloji gelişmiş tabi, bizim avea hava bulutlu olunca bile hat bulamıyor. market sahnesinde "bizim aramıza hiçbir şeyin girmesine izin vermeyeceğim, ayrılmayacağız" dediği anda yerin tam ortalarından ikiye ayrılması, vatikanda * kubbenin çatlamaya başladıgı zaman catlagın tam "creation of adam" daki ellerin arasından geçmesi oehh dedirtti. gemiye binenlerin bu işin ehli genetikçiler tarafından seçildiğinin söylendiği sahnede birkaç yaşlının geçip arkalarından arapların gelmesi ve ekranda birkaç saniye görünmeleri yine araplara ayıp olmus resmen.tamam görgüsüzler ama para onlarda. kraliçenin köpekleriyle birlikte limuzinden inmesi ve gemiye bineceklerden biri olması ise resmen ingilizlere küfür . son olarak da amerikalıları sırf emmerich filmlerinden tanısak adam sanacağız, cok şükür sinemadan başka etkileşim yolları var da gerçek yüzlerini görüyoruz. --- spoiler --- http://en.wikipedia.org/wiki/the_creation_of_adam http://en.wikipedia.org/wiki/supervolcano
vasatın çok çok altında olan film, bu filme para vermektense türk sinemasından turist ömer uzay yolunda veya cüneyt arkın'ın dünyayı kurtaran adam filmleri izlenebilir. hiç olmazsa paranız boşa gitmez, görsel efektlerse onlarda da var.
aşmış efektleri, iç sızlatan aile ilişkileri ile gidilesi izlenesi bir film. ayrıca; (bkz: arkadaş bi siki de beğenin be)
oncelikle soyleyeyim, vermiyorum spoiler falan. roland emmerich filmlerini sokememis topluluktansaniz zaten okuma yazma bilme olasiliginizi da sifir sayiyorum benim kafama takilan su oldu. adamlar gemiye alacaklari adamlarin parasini aliyorlar. parayla seciyorlar. evet, dunya yok oluyor ama bunlar parayla bilet satiyorlar. bir de diyor ki adam "ozel sektorun destegine ihtiyacimiz vardi" olm siz ne mal adamlarmissiniz lan. bakin burda bahsettigim hata oyle fizik kurallari ile ilgili falan hata degil. ne bileyim "everest hizasina kadar yukselecek su yok ki" seklindeki mantik hatalarindan bahsetmiyorum. burada bahsettigim sey korce inanilan bir sey. adam oyle guveniyor ki parasal sisteme, su an ki ekonomiye, dunyanin anasi zikilirken bile paranin alim gucunden falan bahsediyor. arkadasim para dedigin kagit parcasi. hatta market fundamentalisti olarak bilinse de boyle adamlarin yaninda pirlanta gibi parlayan friedman'dan gelsin "money is a veil". arkadasim gemi mi yapilmasi lazim? gemi icin ne lazim? para mi dedin? yanlis, dooong!(zil efekti yapmak istedim, affola). para bir araci sadece. gemi icin gercek, somut seyler lazim: makine, teknoloji, emek, materyal lazim. dunyanin ebesi zikilirken de kusura bakmayin para mara konusmaz orda. arabin parasi lazimmis da ondan almislar arabi oraya. parayi nereye vereceksiniz? celik ureticisine, isciye falan. kardesim boktan bir savas durumunda bile devlet el koyuyor bu sirketlere. ne parasi allah askina. boyle bir durumda komunizm konusur, gerisi yalan. o araba da der ki benim bildigim amerikali: “al o banknotlari musait bir yerine.... adios amigos!”. sonucta ama oyle boyanmis ki gozler, millete normal geliyor parasal sisteme o durumda bile bir sey olmayacagi. insanlik incecik bir cizginin uzerinde duruyor, birakin boyle hayvani bir felaketi, tarimda uretimin yuzde 50 dustugunu dusunun bir kac senede. ne devlet, ne millet. ne de amerikan merkez bankasi. bunu izleyeceginize a-ha nin forever not yours klibini izleyin. bin kat daha icerikliydi 3 dakikalik klip. klibin sonundaki 20 saniyelik kisim bile bu 150 dakkalik oksimoron filmden daha cok noron atesleyecektir beyninizde
sadece görsel efektleri için bile izlenmemesi gereken film. onu bile bilgisayarla yapıyorlar. doğal bir kıyametin tadı yok filmde.
insanı ciddi ciddi üzen bir film. ama sevenler ayrıldı, aileler parçalandı yok efendim dünya yıkıldı diye değil. insan kendi saflığına üzülüyor. sonu başından belli filmlere saf saf gidiyoruz hala, ağzımız açık izliyoruz. yahu görsel efekt yapabiliyorsun diye böyle boktan seneryoları bize yutturmaya ne hakkın var ey holivud? yani iki efekt göstereceksin diye ikibuçuk saat boyunca "ööehh yeter be bu ne saçmalık" noktasına neden getiriyorsun bizi. ben ki her zaman "bu kadar emek harcanmış işlere laf edilmemeli, bu uğraşa saygı duyulmalı" diyen bir insanım, beni niye kendimle çelişme noktasına getiriyorsun? içim bayıldı resmen, bitse de gitsek artık diye bekledim sonunu. --- spoiler --- yukarıda yüzbinkere denmiş zaten, klişelerini saymayayım ben de tekrar. ama şunu söylemezsem çatlarım, son dakikada kurtulmalar bu filmde doyum noktasına ulaşmış, son dakikada kurtulunmayan hiçbir şey kalmamış. bir noktadan sonra o yapay gerilim ortamına bağışıklık kazanıyormuş insan, filmin sonunda baş kahramanımızı film ahalisi soluksuz beklerken izleyici tepkisiz, boş gözlerle bakıyor. ne de olsa çıkacak adam sudan yani allahın emri gibi bir şey. heyecan yapmayın la, gelir şimdi diye teselli edesim geldi benim. bir de gordon abimiz var ki (esas kadının denyo doktor kocası), ben bu adam bu filmin yarısını bulamadan ölür demiştim, bayağı gitti, beni şaşırtan tek hadise bu oldu filmde. bak dünya yıkıldı ben bir tek buna şaşırdım, yani film o kadar ezbereydi. ve adam öldü kardeşim, kimse bir gram üzülmedi ya, kutluyorum ben film karakterlerimizi. hele esas kadın gordon ölsün diye bekliyormuş sanki, anında eski kocaya seyirtti, hepimize vay kaltak dedirtti. he gordon demişken, filmin sonunda bir türlü kapatılamayan kapıyı ben gordon sıkıştırıyor zannetmiştim, meğersem bir ip takılmış. peki koca gordon'a ne oldu, onun da kapının dişlileri arasına sıkışmış olması gerekmiyor muydu? bir ipe takılan kapı, dağ gibi gordon'u anında öğüttü mü? vay anasını diyorum o zaman. asıl diyeceğim şeyi unuttum yahu. filmin sonuna kadar bir sabır diye geldim, her türlü klişeyi, her türlü yaşasın amerika zırvalarını sineye çektim. ama bizim gencecik jeoloğumuz (ki o yaşta bir adamın lafına bakarak bütün dünya geleceğini tayin ediyor, dünya da başka jeolog kalmamışçasına) ve başkanımızın kızı nuhun gemisine biniyor. o arada soruyor bu insanlar neye göre seçildi diye. sinsi ve yoz başkan yardımcısı, genetik uzmanları tarafından çart curt diyor. o arada yandan araplar geçiyor. başkanın kızı, bunlar genlerine değil de banka hesaplarına bakılarak seçilmiş gibi duruyor minvalinde bir laf ediyor. lan bu ne densizlik. nesini beğenemedin arapların? genetikçiler seçse hiç arap seçmeyecekti yani, genetikleri güzel değil ya onların. denyoya bak ya. o arada öğreniyorlar biletlerin satıldığını. o güne kadar bunu hiç merak etmemiş hırbolar. biz neye göre biniyoruz bu gemiye, bizim genetiğimiz çok mu düzgün diye düşünmüyor. ben başkanın kızıyım diye benim bu gemide olmaya hakkım var mı diye sorgulamıyor. bir de millete insanlık dersi vermeye çalışıyor, babam olsa kapıları açardı falan bık bık bık. işte benim bi siktirin gidin dediğim nokta burasıdır. hele kapıları açın, siz insanlıktan çıkmışsınız diye konuşma yapan jeoloğun ben olsam ağzına çakardım bitane. kapıda bekleyen bilmemkaç bin kişiyi ölüme terkedersek bunu çocuklarımıza nasıl açıklarız bilmemne. ulan kaç milyar kişi gözlerinizin önünde leblebi gibi öldü, hiç sikinize takmadınız. bunu nasıl açıklayacaksınız mesela, hiç onu düşünmüyorsun. son dakikada açtırdın kapıları, bakalım gemide herkese yetecek kadar gıda var mı? gemide kaç gün kalacaksınız belli değil, sonra insanlar birbirini yiyecek, insanlık zirve yapacak heralde o noktada. reklam kokan hareketler bunlar jeolog, geçeceksin bunları. benim takıldığım bir diğer nokta, başkan ile jeğoloğumuzun sohbet sahnesiydi. başkan diyor ki, amerika'nın son başkanı olmak nasıl bir his bilemezsin. jeolog'da teselli ediyor onu ve diyor ki ülkeyi kimse kurtaramazdı. e heralde kurtaramazdı zirzop herif, dünya batmış dünya. amerika tek başına kıyamete mi direnecekti? nedir sizin derdiniz? --- spoiler --- bakın nasıl sinirliyim. gitmeyin sizde, asabınızı bozmayın yok yere. holivud son sözüm sana. kıyamet koparken kahraman amerikalılar insanlığı kurtarmazsa ahirette iki elim yakanızdadır. edit: bak nasıl unuttum, kıyamet günü geldiğinde, insanlığın devamı için birileri kurtarılacaksa bu kesinlikle rus pilot sasha olmalıdır. rus aksanlı ingilizce bir insana bu kadar mı yakışır. canımızsın, ciğerimizsin.
---spoiler---- filmin sonunda afrika'nın kurtulduğu görüküyor *. o zaman filleri, zürafaları, gergedanları boşuna taşıdılar. halbusam o hayvanlar yerine kutup ayısı falan taşıyabilirlerdi. ee o zaman da, afrika'nın kurtulacağını bilmiş olacaklarından, gemi yapmaya gerek olmaycaktı ve afrika'ya yerleşebileceklerdi. hatta bu durumda 2012 filmi bile çekilmeyebilirdi. zaten herkes afrika'ya gidip kurtulacaktı. ama buna rağmen çektiler. ---spoiler----
hakkında yorum yapmak için üç yıl daha beklemeyi uygun bulduğum yıl..
tüm hollywood klişeleri=2012 --- spoiler --- yalnız filmde en sevindiğim olay dev dalgalar gemiye yaklaşırken bile çiftimizin romantizmin doruklarına çıkması oldu. tam bir klasik olamazdı yoksa. dünya ortadan ikiye yarılırken insanlığın geleceğinden sorumlu öpüşen sevgililer yoksa o gerçek bir kıyamet filmi değildir. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: antonov an-225) --- spoiler ---
bbc tarafından çekilen çok güzel bir belgeseldir. filmden daha etkili olduğu kesin ama tarihe dayalı teoriler çıkmayacaktır çıkarsa gelin beni bulun.
--- spoiler --- filmin en akılda kalıcı yanı, gemilerin kapakları kapalıyken kendilerini aşağı atan insanların nasıl bok yoluna gittiğidir. --- spoiler ---
herşeyi geçtim de memleket es kaza gerçekten g8 bünyesinde olsaydı mecburen bu filmde yer alacaktı. *
filmlerde, kitaplarda insanlar kendilerini karakterlerle bağdaştırırlar ya. ben bu filmde kendimi hiç bir karakterle bağdaştıramadım. tüm film boyunca olayları bir gözlemci gözüyle izledim, ta ki son sahneye kadar. o son sahneyi yapmayacaktın colombia pictures. filmin azıcık olan kıyamet havasınıda alıp götürdü o sahne. işte o sahne; --- spoiler --- felaketten 28 gün sonra üç gemi okyanusta yol almaktadır. güneş açmıştır, kaptan kepenkleri açar ve insanlar çoluk çocuk güzel havanın keyfini çıkarmaya başlar. --- spoiler --- işte o sahnede garip bir şekilde filme ısındım. hayır hala kendimi filmdeki karakterle bağdaştırmış değildim (figuranlar da dahil). film felaketin ciddiyetini yansıtırken sadece iki çocuğun duygusal iniş çıkışlarından beslendiğinden olsa gerek (daha falza çocuk bekliyordum) , tüm bu felaketlere pek bir umursamaz şekilde yaklaştım. bu gemilere takasıyla yaklaşan balıkçı olarak kendimi hayal ettim. beni görünce şaşıran, o umutlu insanlarla karşılaştığımdaki repliğim de şuydu; -noldu ya amına koyyim?
ne yazık ki kallavi bi hasılat yaptığı için roland emmerich'ten kurtuluş umudumuz hala yok.. asıl ondan kaçış senaryolu bi film yapılmalı.. sinemanın başına gelmiş en büyük felaketlerden biri adam. yahu bu felaketler neden hep doğrusal bi çizgi ilerleyerek kahramanları takip ederler lan nedennnnn.. bi önden gelse kahramanlar boku yiyecek. ya da bi yerden gelmesinler olm, illa bi doğrultudan mı gelmesi lazım. gerçi benimki de laf.. day after tomorrow'da don bile doğrusal ilerliyordu, burada mı değişecekti sanki.. amerikan başkanına birden şakkk diye selam çakan doktor vardı bi sahnede. emmerich rahat edemiyor bi yerden militarist ve amerikancı bi mesaj vermeden. gerçi hiç olmazsa burada eleştirmesi kolay bu filmi.. amerikan yapımı ya, rahat rahat militarist diyebiliyorsun. aslında sırf bu rahatlık için bu gereksiz entry'yi yazıyorum. yetmiş katı militer mesajların olduğu başka filmleri militarist diye eleştirdiğimde paparayı yiyorum milletten. ama bu amerikan yapımı ya, saydırması kolay.. militarist militarist militarist.. kusayım biraz içimi.. tanrıyla adem'in ellerinin ayrılması, tanrının insanı terkettiği manasında mı.. yoksa sadece öööölesine konmuş bi espri mi.. bence ikincisi.
neresinden başlasam nasıl anlatsam diye düşündüğüm film.fragmanı sonrası öyle bir film bekliyordu ki insanoğlu 2012den korksun,efektlerle filan mükemmel bir film izlesin.ama sanırım çok iyimseriz her zamanki gibi.çünkü dakika bir gol bir.yine üzülesi,dağılmış bir amerikan ailesi,yine sorumsuz ama karizmatiğimsi bir baba-hem de üstüne üstlük yazar-ayrıldığı eşinin daha da klişe olan mükemmel hayatı,evi,parası,yine anlamsızlıklarla dolu izleyicileri hazırlamaya çalışan dakikalar,yine olayın vahametini anlayan bir bilim insanı.ama klişeler ve filmin berbatlık düzeyi maalesef bunlarla da kalmıyor uçakla slalom yapan acemi kaptan mı istersin,karavanın içerisindeyken fay hattının kırıp geçirdiği yoldan,lavların içine düşme tehlikesini atlatıp kurtulan muhteşem kahraman mı istersin hepsi var.inanılmaz olgun,olanlardan kendisini sorumlu tutan muhteşem bir de başkan var hatta.ne o klişe listem doldu zannediyorsunuz değil mi?hayır dahası da var.devlet görevlilerinden bir kötü adam olmazsa filmin tadı çıkmaz o da var,tüm avrupaya dost,kardeş bakış fırlatılması da var.hatta hatta son sahnelerde muhteşem üstü kahramanımız insanlığın deavmını sağlamak adına bindikleri geminin kapısına takılan şeyi çıkarmaya gittiğinde onu izlemek için oraya konulmuş özel kameralar bile var.evet evet yanlış duymadınız ve bu özel kameralar bu aksiyonel sahnenin devamında üç farklı yerde daha konumlandığından bu muhteşem kahramanımızın muhteşem kurtarış dakikalarını sadece biz değil tüm gemi ahalisi de izleyebiliyor.bitti mi hayır.dağılan mutsuz amerikan ailesini yeniden birleştirme çabası eşliğinde ayak bağı olan sevgiliden de öldürülmek suretiyle kurtulunmasının üzerinden bir bir buçuk dakika geçmeden hain kadın eski kocasının dudaklarına yapışıyor.sözde değişen duruma ayak uydurma kisvesiyle bir de birleşen aile izleyiciden tasdik bekliyor.aa bir de suyun altında dakikalarca yılmadan nefes tutup babasına yardım eden batmanin robini kılıklı ufacık oğlanı unutmamak lazım.senaristler bu noktada ip ucu dakikalar öncesinden kaçtığından yakalama zahmetine girip filmin en saçma yerine dokunmak istememişler,sok göze parmağı demişler köküne kadar zorlamışlar.uzun laf oldu ama kısası uzun zamandır bu şekilde berbatlık derecesinde kurgulanmış bir film izlememiştim.klişelere ve hollywood un böbürlenmelerine,kendilerince oluşturduklarına,övünmelerine aşinayız ama bu kadarı da artık sanırım izleyiciyi aptal yerine koymaktan başka bir şey değil.ama bende kabahat konuş konuş sonra yine kan,git izle bu abuk filmleri.müstehak bana.
hayatımda izlediğim en kötü 10 film listesinin içine rahatlıkla girebilecek film. sayılamayacak kadar çok mantık hatası ile dolu bir saçmalık. bu kadar boktan bir film nasıl yapılır diye ders olarak okutulabilir. roland allah belanı versin, beş para etmez sefil bir insansın, siktir git ulan. o kadar kızdım ki buraya bir ton küfür yazabilirim. film eleştirisi yazarken manyaklaşan sözlük yazarı olabilirim. ama kendime hakim oluyorum. zeka özrünüz falan varsa gidip izleyin, çok beğenebilirsiniz. çocuklar ve kültürsüz insanlar da sevebilir, normaldir. (e ama çok güzel özel efektleri var? ne yapayım banane? sinema salt özel efekt midir? pek beğendiğin arog'un bütçesi 9 milyon dolar, 2012 nin ne kadar? 200 milyon dolarcık) edit: sinemayı salt kazanç kapısı olarak değil, aynı zamanda sanat olarak algılayan bir insan evladıyım.
yapımcılarının malı götürdüğü film, sen arkasından sallasan ne yazar. bırakmak lazım artık büyük bütçeli film = kötü film geyiğini.
tür filmidir. bu türü seven ya da sinemayı vakit geçirme aracı olarak gören insanlar için yapılmıştır. gişe denen teranede sinemayı eğlence aracı olarak gören devasa çoğunluğun borusu öter, yapımcılar da bunu sever. bu filmi sinema sanatı krtiterleri içinde eleştirmek abesle iştigaldir. zira kendisi popcorn sinema olarak tabir edilir. tür filmi sevmek zor iştir. oturup kaç tane iyi felaket filmi olduğunu bir düşünürseniz karşılaştığınız sayının küçüklüğüne şaşarsınız. 2012 türün meraklılarını tatmin edecek bir film. efektler hiçbir felaket filminde olmadığı kadar iyi. film hızlı başlıyor daha da hızlı ilerliyor. insanlığı kurtaracak olanın asker ya da politikadan ziyade biliminsanları olacağını söylüyor ki bence mesajı çok da açık. nasıl ki zombi severler romero film çeksin diye beklerse, felaket severler de emmerich film çekse diye bekliyor artık.* gidin izleyin, en azından sıkılmayacaksınız.
--- spoiler --- --- spoiler --- çıkışta bileti sokacak yeri buluyorsun... --- spoiler --- --- spoiler ---
(bkz: bilim adamı akrabadan gelen gizemli telefon)
şöyle söyliyim; emmerich standartlarında bile kötü bir film. ha, bu demek değil ki başarısız bir proje. adam ilgi çeken konuları olabilecek en yüzeysel şekliyle, en geniş kitleye aktaracak anlatım dilini rahatlıkla yakalayabiliyor, adama da bu yüzden bunca kaynak veriliyor. yoksa hakkaten, bu saatten sonra "şu klişe, bu klişe" diye tartışmanın bi anlamı var mı? yani, müşkülpesentin önde gideni olan ben bile milleti toplayıp "iki güler, bi heyecan yapar, mısırımızı yeriz" diye aldım götürdüm filme. ha, film elbette beklediğim hafiflikte çıktı ama beklediğim eğlence düzeyine ulaşamadı, orası ayrı. oturup uzun uzun eleştirmek absürd olur, en kısasından denebilir ki; kaçışlar bir süre sonra tekrarlamaya başlıyor ve bayıyor, mizah eksik, misal bir the day after tomorrow seviyesinde filmi taşıyacak karakterler yok. onun dışında bol efekt var. budur...
kim ne derse desin, cillop gibi film. millet ne bekliyordu bilmem. filmin yönetmeni roland emmerich . emmerich olum emmerich. sen ne ile karşılacağını umuyordun da bu filme klişe diyorsun, bok gibi diyorsun. valla film iyi, tam bir blockbuster. böyle alacaksın popcorn'u eline ve yayıla yayıla izleyeceksin, eğlencenin dibine vurup kendini cgi bombardımanına bırakacaksın. akıl mantık vs. aramayacaksın. beklentilerin farklı ise emmerich filminde ne işin var? git tarkovsky izle, kubrick izle, ya da ne bileyim kurosava, lynch falan izle ama hem koşa koşa emmerich filmine gidip hem de malak malak "klişeydi ama buuu" deme çocum. valla billa üzüm üzüm üzülüyorum bu başlıktaki girdileri okudukça.
200 milyon dolar butcesini daha ilk haftasonunda cikarmis bir film. izlerken sinir krizleri gecirdim. 2009'a geldik roland emmerich hala ayni aptalliklarin pesinde. ben kabul edemiyorum. senaryonun tum ciddiyetini saniyesinde sikip atan kliseler olmasa gise yapamayiz zannediyorlar. en kritik anlarda araya aptal bir espri sikistirmazsak film tutmaz saniyorlar. iste bunu kabul edemiyorum artik. sermayenin usagi emmerich'ten sinema adina bir sey bekledigim zaten yok. 200 milyon dolarin oldugu yerde sinema olmayabilir, ama biraz akil olmali.
yıllardır amerikan sinemasının ekmeğini yemekten doymadığı "dünyanın sonu geldi n'apıcaz ulan şimdi" temasında, sıradanlıktan geçilmeyen, insanların felaketlerden koşarak kaçtığı bir film olmuş. birkaç yıl sonra ulusal kanalların gece yarısı kuşağında x'te dehşet konseptinde yayınlanmaya mahkumdur kısaca.
en renkli karakterlerinden rus milyarderi fena halde reha muhtar'a benzettiğim filmdir. http://www.lahiguera.net/…os/10348/zlatko_buric.jpg ayrıca reha muhtar'ın da ikizleri olduğunu unutmamak lazım.
film öyleydi böyleydi ama tabiat olayları ile görecelilik kavramı açısından hayal sınırlarının zorlanması için bile görmekten zarar gelmez, ha sinemada izlemek şart mı? değil anam. --- spoiler --- benim için filmdeki en dikkat çekici ayrıntı romanı 400 küsür adet satmış yazara yayıncısı tarafından verilen o güzelim iwc big pilot'in, yazar arkadaşın kendilerini uçurması karşılığında sanki gıcığına genç pilota vermeyi teklif etmesinden sonra tekrar havaalına geldiklerinde genç pilotun ölüsü ile karşılaşmaktı. nedense üzüldüm delikanlı adına, saati alıp ölse belki soğurdum ama filmi izleyeli 2 hafta oldu bu entryi yazdığıma göre hala da soğumamışım. --- spoiler ---
--- spoiler --- son anda gemiye alınan çinli işçiler sayesinde, yeni dünya düzeninde de toplam nüfusun en kalabalık topluluğunu çin halkının oluşturacağını görmemizi sağlamıştır bu film. --- spoiler ---
gerçekten bu filmi beğenenlerin nasıl bir zevke sahip olduğunu düşünmeme sebep olacak kadar korkunç bir filmdir. neresinden tutsam elimde kalıyor yahu. uçan filler, freak wave tsunami farkını bilmemek. ya ne diyim allanı seversen yazarken bile uyuz oluyorum. izlemeyin izlemeyin. sadece sinemada değil bir iki sene sonra atv show tv verince de izlemeyin.
"...abd'li ünlü yönetmen michael moore'ın, columbine lisesinde gerçekleşen katliamın arka planını anlattığı "bowling for columbine" filminde korkutmanın tüketimi arttırdığı yönündeki tespitini izleyenler hatırlayacaktır. 2012 kehanetleri söz konusu olduğu zaman da bu gerçek değişmiyor. başta abd olmak üzere birçok ülkede "2012 kurtarma kiti" adı altında jenaratörden ilk yardım çantasına kadar siparişlerinizi kapınıza getiren birçok firma bulunuyor. tartışma sitelerinde olası bir felaketi dağda geçirecek olanlar yanlarına güneş enerjili şarj aletleri alıp almamayı tartışıyorlar. tüm bunlara ek olarak, silah şirketi smith & wesson, ekonomik durgunluğa rağmen önümüzdeki üç yıl içerisinde yıllık silah satışlarını ikiye katlayacağını, bunda artan işsizlik, terörizm ve olası felaketler dolayısıyla insanların bireysel savunmaya yöneliyor olmasının büyük bir rolü olduğu açıkladı." http://haber.sol.org.tr/…yamet-kehanet-haberi-21198
kıyametin kopacak gibi olduğunda fazla kasmadan, kısa yoldan hakkın rahmetine teslim olmak daha pratik galiba dedirtmiş filmdir. bir adet daha dünyanın sonu filmi olduğu düşünülürse ne gibi bir orijinallik beklendiğini anlayamadığım film. mantık hataları elbette olacak, eninde sonunda tamamen kurguya dayalı birşeyden bahsediyoruz --- spoiler --- efektler gayet başarılıydı bana kalırsa. diğer dünyanın sonu filmlerinden farklı olarak manhattan dışında bir yerlerin de alt üst olduğunu görmek hoştu. devrilen özgürlük heykeli yeter dedirtmişti. himalaya manzaraları, yellowstone patlama sahnesi, vatikan'ın avlusunda elinde mumlarla bekleyen insanlar sahneleri başarılıydı. hint okyanusu'nun karayı yuttuğu sahnede çaresizlik hissi bayağı gerçekçi bir hal almıştı hatta. evet, herşeye rağmen telefonların çekmesi, marketin ortadan ikiye ayrılması ama yıkılmaması, devasa uçakla yapılan manevralar, john kusack'ın dişliler arasından kurtulabilmesi vs gibi bi dolu mantık hatası bulunabilir. ama konu dünyanın sonu filmi olunca insanın beklentiyi çok da yukarda tutmaması gerek sanki. insanları çok fazla korkutmayan bir kıyamet filmi olsun istemişler sanki. gemiye giriş şansımız olamayacağı kesin 2012'e kadar "genetik" açıdan kendimizi o kadar geliştiremeyiz ne de olsa en güzeli gemisini kurtaran kaptan nuh (noah) idi. --- spoiler ---
bu gibi filmlerde olan şey oldu: dünyanın çatırdaması, çatırdamış çekirdek amerikan ailesinin eski güzel günlerine dönmesine önayak oldu vesaire. filmin sahnelerinden birinin alt metninde gördüğüm şey hoşuma gitti benim. --- spoiler --- "bu kitap kaç kopya satmıştır. üç yüz, beş yüz. ama şimdi benimle. çünkü ben bunu okuyorum. yeni dünya düzenine kültür mirasımız olarak geçecek." gibi umut dolu bir laf ediyor, biliminsanı. south park'ta arkadan fon müziği yükselince cartman konuşuyor gibiydi. yılmayın yazın. orhan pamuk, elif şafak gibi satamasanız da belki dünya yıkılır da popüler olursunuz. goddammit. --- spoiler ---
dünyayın amerikadan ibaret olduğunu sanan hollywood yapımcılarının klonlanmış senaryo ile çektikleri aptal bir film.
harun yahya ve türevlerini çok sevindirecek bir filmdir.. bunun haricinde izlediğim en gereksiz, en boş filmler listesinde ilk 5'e rahat girebilir.. konu monu yok filmde, sadece dünya göçüyor, bunlar da kaçarak kurtulmaya çalışıyor.. bütün film bunun üzerine.. ayrıca ne şanslı adammışsın sen birader, milyon tane imkansız yerden kurtuldun film boyunca.. film zaten artık bebelere bile taşak malzemesi olmuş amerikan filmi klişeleri ile dolu.. bu film sadece harun yahya ve türevlerinin işine yarar, zira adamlar çektikleri "kıyamet alametleri ve allah'a ulaşmak, kıyamet - ahir zaman insanları ve allah" vs. vs. tipi belgesellerde dış ses üzerine getirecekleri görüntüleri alacakları bir film daha oldu.. adamlar heba olmuştu deep impact 'in sahneleri ile 435456 tane kıyamet belgeseli yapmaktan.. yeni malzeme geldi.. artık daha bi güzel korkutabilirler hacı amcaları, şakirtleri.. bunun haricinde cacık olmaz bu filmden..
2012 senesine kadar yetecek miktarda özel efekt ihtiva eden film. film namına başka yorum yapılabilecek bir tarafı da yoktu sanırsam. söylemeyi unutmuşum; --- spoiler --- sırf aile bir araya gelsin, bir de çocukların köpeği olsun diye yuri'nin sevgilisini boğup üvey babayı mayonez ettiler ya hiç tasvip etmedim. --- spoiler ---
- yerküremizin yangında ilk kurtarılacakı zürafadır. - çok yüksek binalar yapıcaz diye kasmamalıyız; manası yok*, altında çok insan kalıyor. - ikiz soyu kurumadı. - türk kızları gitsin rus kızları gelsin hayal oldu, rus kızı gitti. - 1 orta boy patlamış mısır+1 buzlu içecek*+ antrakt + 1 küçük boy mısır+1 buzlu içecek. evet, uzun - tonsillit.
benim bu hikayeden beklentim büyüktü. eninde sonunda bu konuyu birinin beyazperdeye aktaracağını biliyordum, fazlasıyla ümitliydim. kafamda planlar, sekanslar, ufak hikayeler bile tasarlamıştım. hatta filmin giriş sekansının senaryosunu bile yazmıştım kendimce. çok ümitliydim çok. sinema tarihinin en beğenilen kıyamet senaryosu olacaktı bu film. vizyona girdikten sonra ne michael bay 'in armageddon 'u, ne mimi leder 'in deep impact 'i, ne de kevin reynolds 'ın waterwolrd 'üyle kıyaslanamayacak bir film olmasını istiyordum. lakin korktuğum başıma geldi ve roland emmerich beceriksizi bu işe soyundu. tüm ümidimi yitirdim. gene de filmi izlemeden olmazdı. hayattan arakladığım üç saatimi ve haram 15 tl'mı sermaye yapıp kendime, afili sinemalardan birinin bilet kuyruğuna kaynağımı yaptım. yapmaz olaydım. isterdim ki şimdi filmin başarısını anlatayım, görüntü yönetmenini anlatayım, müziklerden dem vurayım, yönetmeni öveyim, senaryoyu alkışlayayım, teknikle coşayım. roland emerich o kadar başarısız bir iş çıkarmış ki, insanın analiz yapası bile gelmiyor. yukarıda üç filmi sayarken rastgele zikretmedim o isimleri. armageddon 'un ilk yarım saatini, deep impact 'in gelişme bölümünü ve waterworld 'ün finalini kes yapıştır, al sana 2012 . bu mudur yönetmenlik? bu mudur senaryo yazarlığı? bu mudur mayalar'ın kehaneti? 400 tane görsel efekt uzmanı ile çalışacağına bir tane tarih danışmanı alsaydın yanına senaryoyu yazarken. 2012 anlatılırken mayalardan nasıl bahsetmezsin anlayamıyorum. böylesine sağlam bir hikayeyi boktan bir aksiyon filmine nasıl dönüştürebildin inanamıyorum. yazıklar olsun sana. bir daha roland emerich filmi izlersem bana da yazıklar olsun. kurt russell 'ın tek başına sürüklediği stargate , will smith 'li independence day olmasa bu günlere de gelemezdin ya, neyse.
--- spoiler --- hani herşeyi başlatan zenci doktor, nuhun gemisinde kendisine ait odaya giriyor ve orda "tek kişi için bu ne kadar bir büyük oda ? hangar gibi. buraya kaç kişi sığardı ! kaç kişi !" diyor ya, o sahne ayyyyyyynıı schindler's list'de, filmin sonunda, schindler'in elindeki altın yüzüğü göstererek "bu yüzükle en az 3 kişi kurtarabililirdim, beş kişi hayata geri dönebilirdi ! olabilirdi, edebilirdim !" demesine benziyor. aynı ama ap-aynı. demek yani, bu böyle. birilerini kurtaracaksak, donumuza kadar verelim, kucağımıza adam alalım konkolujınını çıkarttım ben bundan. olabilir. insan hayatı değerli. güzel filmdi. --- spoiler ---
film boyunca küçük çocukla kardeşinin sağ kalıp diğer herkesin öleceğine öyle bir koşullanmıştım ki, yeni bir ademle havva efsanesi mi acaba demiştim. lan madem alaka kurmayacaksınız, niye nuh koyuyorsunuz çocuğun adını? ayrıca ben nasıl bir sapığım da küçücük iki çocuktan yeni insanın atalarını çıkardım? bunların tüm sebebi küçükken sezercik'in mağarada çocuk büttüğü o filmi izlememdir. eminim. alakasız ama güzel film. --- spoiler --- ayrıca sevgilisi öldükten beş dakka sonra eski kocasıyla öpüşen kadına afedersin ama kaltak denir. sen değil miydin aynı gün içinde sevgiline eski kocanı fitleyip duran...?? --- spoiler ---
video playerların ileri sarma fonksiyonuna şükrettiren film. ya sinemada olsaydım diye düşünüp çok korktum bi an.
herşey bir kenara gemi dağa çarpmaktan son anda kurtulunca çığlık atan o embesil gözlüklü herifi oyuncu diye kim bu filmin kastına dahil ettiyse allah onun belasını versin başka bişey demiyorum. hadi bakalım.
filmin 9.30 uncu dakikasındaki çanta tutan adam tobb etü eski rektörü tahsin kesici'dir. abisi ya da kardeşi de olabilir tabi sinema nede olsa.
komple süper efektlerden oluşan, bizi efekt manyağı yapan süper bir film. buradan '' bu ne bee sadece efektlerle film yapmışlar'' diyen arkadaşlar, adamlar gerçekten film için dünyayı mı yıkıcaklardı sorarım size? manyak mısınız. o değil de benim asıl filmle ilgili anlatmak istediğim bir olay var. olayı bir arkadaşım bizzat yaşamış o anlattı: 2012'nin vizyona girdiği ilk hafta arkadaşım taksim'de ışıklarda duruyor yanında da bi adam telefonla konuşuyor (kelimesi kelimesine): - 2012'ye gittik şükran manyaahhh* bi film yaa!! manyahhh bi film! ..... e tabi, son 20 dakikası böyle sevgi, daha çok efendime söyliyim kardeşlik..
(bkz: http://www.istanbulunortayerisinema.com/…rnosu.html)
filmde verilen "yeterli paran varsa kıyametten bile kurtulabilirsin" fikri o kadar hakim ki insanlığın kurtulması, daha iyi günler, yükselen değer afrika falan hikaye kalıyor. bir de nuhun gemisi benzetmesi, uzay gemisi bekleyen seyirciyi şaşırtmak yönünden başarılı olduysa bile nuhun gemisi- nuh tufanı kutsal kitaplarda anlatılan şekilden epey uzak. zira kutsal kitaplara göre nuhun gemisini batırmayan para ve teknoloji değil imandı. elbette para ile imanın kimde olduğu belli değildir, aynı kişide buluşmuş da olabilir. belki de 2012'nin gemisini paraya ve teknolojiye iman kurtarmış bile olabilir. süper film, şahaney.
eğer rivayetler doğru çıkarsa ve bende sene uzatmazsam okulumu bitireceğim yıla denk geldiğinden işsiz kalma ihtimalimin kökten çözüleceği yıldır.
cracked.com hakkındaki teorileri şükela bir biçimde incelemiştir. (bkz: http://www.cracked.com/…ories-are-all-bullshit.html) "öncelikle maya takviminin sona ermesi "dick clark'ın mükemmel yılbaşı partisi"'nden daha fazla bir önem taşımıyor. yıl biter ve yenisi başlar. hatta mayalıların dahi dünyanın sona ereceği ile ilgili bir iddiası yoktu. hadi olsaydı diyelim, onlar ne sikime biliyorlar bunu lan?" "ha birde kış gün dönümü geyiği var. güneşin samanyolu ile aynı hizaya gelmesi nedeni ile kutuplarımızın yer değiştirmesi, "gün batımına doğru araç sürerken araba ile güneşin içine girmek" kadar bilimsel ancak. hem zaten gün dönümü güney yarımküre de haziran ayında gerçekleşiyor, bir sakatlık çıkarsa hepimiz avustralya'ya kaçarız."
şu filmi izledikten sonra, empati yapip düşündüm de böyle bir felakette ölen ilk insanlardan olurdum. o yüzden ben kendi insanligimdan utandim.. ama şu filmi telekom şirketlerinin izlemesi ve servis saglayiciliklarindan utanmalari gerekmekte.. dünya batiyor orada, adam beynelmilel görüşme yapiyor parazit marazit olmadan.. bravo vallahi. biz ise fazla yağmur yağdığında giden şebekelere sahibiz!
bir grup arkadaşla, projeksiyon aletini kurup büyük bi iştahla dev ekran izlemeye koyulmamız bi süre sonra "ben inandım, sende inan" yok "sen seçilmişsin" geyiklerinden usanıp "la bukadar korkunç film izlememiştik" geyiklerine dalmamızla sonuçlandı. tek kelimeyle iğrenç bir film izledik. animasyonlar korkunç, replikler, oyunculuk berbat. filmin bi kısmında arkadaşın biri odasına gidip ders çalışmayı tercih etti, varın kötülüğünü siz hesap edin *. vatikanı sponsor edinmişçesine ha bire incilden ayetler söyleyen insanlardan gına geldi*. filmi izledikten sonra bir kaç gün boyunca ha bire orda burda kötüledik filmi. sonra gruptan bi arkadaş bize acı gerçeği açıkladı. marduk yerine doomsdayi izlemişiz. hayatımın en kötü filmini dev ekran izlemek çok kötü bi tecrübeydi. işin garibi birimiz bile filmin afişine oyuncularına bakmamışız, birimiz bile fragmanı izlememişiz. olacak iş değil. (bkz: 2012 marduk) http://www.imdb.com/title/tt1190080/ (bkz: 2012 doomsday) http://www.imdb.com/title/tt1132130/ sahi "2012 yi buldum, hadi izleyelim" diyen arkadaşın cezasını kesmemiştik, dur bi gidip aradan çıkarayım.
ergin yıldızoğlu'nun filmle ilgili güzel bir yazısı: http://bosluklarergin.blogspot.com/…2012-ylnda.html not: ciddi spoiler içerir!
yönetmenimiz bir film yapmak istemiş ve meşhur kıyamet kehanetini düşünerek, misal, 100 birim zeka ile yola çıkmış. binaların dalga dalga yerle, yerin magmayla, suların dağlarla yeksan oluşu, güdümlü ateş topları, bazen fizik bazen klişe kuralları, "ben yaptım oldu"culuklar falandı filandı derken... kalmış 0.01 birim(= 1 gıdım) zeka. onu da bu görüntüler arasına bir takım insanlar, olaylar ve diyaloglar serpişitirme yönünde kullanmış. "saçma sapan konuşma, zeka tükenebilir birşey mi ki?" diye itiraz eden olursa, bu kadar emin olmadan önce filmi izlemesini öneririm.
nasa üşenmemiş ve hakkında çıkan tüm kıyamet teorilerine bir cevap yazmış buyrun burdan yakın: http://www.nasa.gov/…opics/earth/features/2012.html yazıyı kaleme alanlar roland'a ne kadar saydırmıştır orasını bilemiyoruz.
son zamanlarda yoğunlaşan bir şekilde insanlığa arz edilen ikinci bir nuh tufanı, bir reset konulu film. --- spoiler --- işin daha garip olan yanı ise yerin altındaki ağır su kaynarken, yer yüzünde herkes gayet takılmaktadır ferah feza... --- spoiler ---
2009 yılında hala arabayla, bisikletle uğraşa duralım biz, ölümsüzlüğün yolu uçak kullanabilmekte ben bu filmden bunu anladım*, başka da bi bok yok.
kotu filmdir. izleseniz olur ama izlemesiniz de bir sey kaybetmezsiniz --- spoiler --- ya arkadasim. olay kiyamet gununde tsunamilerden, buyuk dalgalardan etkilenmeyecek gemi yapmak degil mi? yani nedir ki allani seversen, bu isin cin'e tasere edilmesi, herkesin cin yolculugu. bizim pendik tersanesinde bu gemilerin daha ufaklarindan onlarca yapilamaz mi? gemilerin buyuk olmasi bir kere avantaj degil dezavantaj. darbeye maruz kalacak alan genisliyor, hem de darbeye karsi dayaniklilik acisindan bir cok risk iceriyor. anlatin durumu butun dunyaya herkes kendi basinin caresine bakar, merak etmeyin, bizden daha saglam kaliriz, amac gotu kurtarmaksa. o degil de, o oylamada almanya kapaklari acalim seklinde oy kullanmaz. ben bunu bilirim bunu soylerim. --- spoiler ---
--- spoiler --- çin malından değil nuhun gemisi nuhun ankara makarnası bile olmaz. hadi oldu diyelim, 1 milyar euro bir çin malı için çok fazla, ölsem binmem yani. zaten anlamamız gereken nokta şu ki amerika'da çiftler felaketten kıyametten önce mutlaka boşanıyorlar. aman diyip boşverecek olursak filmin tek cümlelik özeti, "nostradamus'un o antik..." şeklinde başlayan ekşi sözlük vecizesi. türkiye'yi de bir dahaki kıyamet senaryosunda görecez inşallah artık. --- spoiler ---
pek uzun süren sıkıcı ama süper efektli bir filmdir kendileri. --- spoiler --- cussack'ın arkasından lavlar gelirken şebelek şebelek koşması, limuzinle akrobat hareketler yapması, her bokun içine girdiğinde domates kabugu gibi yukarı çıkması beni ayar etmişti bütün film boyunca --- spoiler ---
tavşan kaç tazı bi türlü tutama tarzı şişirme filmsi.
avrupalılar genelde o tarihte parti yapmayı planlıyor :)) http://www.habervesaire.com/haber/1685/
tüm spekülatif filmler gibi bu da saçma ve oldukça abartılıydı. zaten dünyanın sonunun gelmesini depremler, seller ve bilumum yıkımla bağdaştırmayan; şöyle efendi ve sakin bir -son- yazan bir senarist görsem beyninden öpeceğim. namzet filmimizin senaristini de "dünyanın sonu" başlığı altında "insan doğası"nı incelediği için öpmek istiyorum. kötülüğün oldukça basit, kalp, ruh, akıl gerektirmeyen bir eylem olduğunu; herkesin götü tutuştuğunda birer heil hitler olabileceğini; lakinnn insanı insan yapanın esas vicdanı olduğunu; o gün geldiğinde, dünyayı kurtarıp, ölümsüzlüğü sağlayacak olanın insanoğlunun vicdanı ve adalet duygusu olacağını pek güzel anlatmış. öperim.
bu tür görsellikle süslenmiş bir filmi mutlaka ya sinemada ya da sinema sistemine sahip durumda izlemelisiniz. tv de izlemek ile dediğim şartlar altında izlemek arasında gerçekten çok fark var. filme gelince, abartı olayı haddinden fazla zorlanmış, bir grup oyuncunun sürekli her engelden, her kaostan kurtulması filmi izlerken "ee artık bir tanesi ölsün de filme biraz his katsın be yavv" dedirtecektir mutlaka. bu ne be kardeşim alayınız mı başrolsunuz, alayınız mı kahramansınız olum? azcık gerçekci olun. bu arada nuh'un gemisi tadındaki o devasa ve her türlü sisteme, teknolojiye sahip gemilerin everest zirvesinde o selden kaçmaya çalışırken tepeye çarpıp camı catlatması ve bir kaç sahne sonra yine aynı camının catlağının olmamasının mantığı nedir?
göndermeler, bir oraya bir buraya çakılan mesajlar ve klişeler bir yana beni güldüren filmdir. hiç bir kıyamet filminde bu kadar gülmemiştim. --- spoiler --- +radyocu abimizin el emeği göz nuru olan bilgilendirme videosu beni bitirmiştir. kendisi zaten ayrı bir alemdir, patlayan volkanla birlikte kıç çatalı ve o parlayan ilahı ışıktaki yüz ifadesi gerçekten komediydi. +bir yuri karpov vardır ki, aksanı müthiştir. ihanete uğramış ama hala güçlü, zengin, russian. engine start ! +tamara'nın gemiye binerken yuri'ye hareket çekmesi süperdi. (titanik'te rose'un asansörde hareket çekmesini hatırlattı.) ayrıca; +sasha o gemideki mükemmel g(8)enlerden daha mükemmeldi. --- spoiler --- sonuç olarak uçuktu.
yıllar önce cem uzanın seçim propagandası esnasında söylediği sözü aklıma getirdi bu film.. ezilenler iktidar olacak.. --- spoiler --- bütün dünya batar sular altında kalır.. fakat afrika ayakta kalır.. --- spoiler ---
200 milyon dolarlık bütçesini düşünürseniz fiyat/performans açısından sürüm sürüm sürünen filmdir. tabi bu gideri de 3 katı ile çıkartmış, yapımcılarının yüzlerine gülücük, ceplerine para koymuştur.
sinemada yada evde izliyor olsanız da yarısında kendinize şu sorayı soracaksınız ''bu iskenceye devam etmeye gerek varmı'', kesinlikle cevabım gerek yok çünkü işkence büyüyerek artıyor sonlara doğru.
the day the earth stood still filminden sonra çekilmiş en berbat bilim kurgu filmi. belki bilim-kurgu bile değildir, bilmiyorum. the day the earth stood still filmine bolca duygusallık eklemişlerdi. bu filme komedi de eklemişler, uf olmuş. aslında, normal şartlar altında gidip izlersin ama öyle bir tanıtım yaptılar ki, filme büyük bir heyecanla gidiliyor. ama büyük bir hayal kırıklığıyla geri dönülüyor. ya kardeşim o cafcaflı ve janjanlı tanıtıma para harcamasanız bile bu film o kadar izlenirdi. 98 yapımı armageddon bile bu filme havada karada fark atar. hiç olmazsa bir bruce willis neyim vardı. hatta deep impact bile daha kaliteliydi. son birkaç senedir bizim amerikalılar bu işi savsaklamaya başladılar. ya da vermek istedikleri bir mesaj var, bilemiyorum... ayrıca şu marduk olayına aşırı kılım. benim doğduğum ayda ve hatta benim doğduğum günde gelip çarpacakmış, teğet geçecekmiş falan diyorlar. ne ayak?
mesajıymış, sinamatogrofisiymiş, kurgusuymuş, mantığıyımış vs vs... aramam. roland emmerich yaptımı böyle yapar dileyen izler dilemeyen izlemez. ama adam beni heyecanlandırıyor kardeşim. 30 yaşıma geldim star wars'la başlayan indiana jones'larla süren ve allah ne verdiyse devam eden bir film maceram oldu ama bir adamın çektiği her film mi bu kadar beğenilir. bu filmde olmuş. sadece metro sahnesi için bile izlerim. neyini tartışıcam. yeterince sanat filmi zaten yapılıyor, romantik komedi şu bu. festivaller filmden geçilmiyor. bırakında 3 saat boyunca benim gibilerin ekrana kitleneceği bir şeyler olsun.
nedense bir kısım izleyici tarafından başka alanlara çekilmek için don lastiğine çevrilmiş filmdir. sinemaya giden insan bir film izlerken "hmmm bak burada muazzez hoca'nın kitabında bahsedileni vurguluyor" "bak burada piri reis'e atıfta bulunuyor" gibi yorumlarla filmin içine etmek düşüncesinde olamaz. zaten 3 saat süren bir filmin yarısını okuduğumuz kitapları akla getirerek geçirmek salaklık olur. bu aynı cem yılmaz'ı eleştiren kafa yapısının bir benzerini oluşturur. cem yılmaz'ın gösterisini izlersin. güler, eğlenir çıkarsın. "hmmm bak şurada yaptığı espriyle toplumsal bir mesaj vermek istedi" diye düşünmezsin. düşünmemen gerekir. bir film izlerken de böyle kaygılarla girmezsin salona. tarihsel bir konu hakkında ya da herhangi başka bir genel kültür işi belgesellerin, yazarların işidir. tabii sinema tarihinde de mesaj kaygılı filmler olmuştur olacaktır da... ama bir filmi bilim-kurgudur derseniz, onu süslü püslü fragmanlarla tanıtıp, 2012 tarihinde olacaklarla ilgili gündemde ve ilgi odağı bir konuyla bağdaştırıp da ortaya romantik komedi tarzında bir film çıkartırsanız eleştirilirsiniz. bu, akşama soslu makarna yapacağım deyip sadece sosu hazırlamaktır ya da sadece makarnayı yapmaktır. eğer bir işi yapacaksanız tam yapacaksınız. eğer bir konuda mesaj vermek ya da herhangi bir kaygınız var ise zamandan da, paradan da çekinmeyeceksiniz. hele ki bir kitaptan yola çıkıp da "ya çok pahalı olacak. şurasını keselim, şurayı değiştirelim" demek sıçmaktan öte hem sıçmak bir de üstüne sıvamaktır. yaprak dökümü gibi leziz bir edebiyat eserini maddi kaygılarla senelerce ekranda gösterme öküzlüğü ile aynı anlama gelen basit bir bahanedir. sonuç olarak bir sinema eleştirmeni değilim ama bu, benim bir film hakkında görüşlerimi açıklamama engel teşkil etmez. eleştirilere açık olmayan bir zihniyetin, ne kadar açık ve bilimsel düşündüğü de tartışılır. kaldı ki herkesin ilgi alanları farklıdır. kimse tarihe ilgi duymak zorunda değil. kimse, muazzez ilmiye çığ okumadı diye cahil de olmaz(şükür o cahillerden(!) değilim). bir insanı tarih bilmemekle suçlayarak, kültürsüz olmakla itham ederek, yapılan bir eleştiriye seviyesiz bir üslupla karşılık vermenin tek açıklaması olabilir: "okumak cehaleti alır merkeplik baki kalır"...
hali hazırda, çinlilerle rekabete bile giremeyen gemi sektörümüz, bu filmden sonra kan ağlıyor olmalı..
yarısında çıktığım filmdir. not: allahım bana sonunda böyle bir entry girmeyi nasip ettiğin için teşekkür ederim. hep böyle diyenleri eleştirmiştim. sonunda benim de başıma geldi
büyük vaatlerle başlayıp dandik bir finalle sonuçlanan kıyamet denemesi. özel efektleri gayet başarılı olmuş. filmin son yarım saatine kadar gerçekten de dünyanın sonu ve kıyamet hakkında sizi tısrtırıyor. aynı zamanda film, çin ticaret bakanlığı sponsorluğunda çekilmiş (tabii ki götümden salladım!) --- spoiler --- yani tüm bu tantana, kıyamet korkusu ve dünyanın sonu dedikleri şey, basit bir su basmasıymış! oysa biz gezegen patlar, çatlar diye bekliyorduk. salaklar üç-dört çin işi gemi yapıp insanlığı kurtardılar. --- spoiler ---
gerçekten çok kötü bir film. sadece efekt ve hareket üzerinden işi kotarmaya çalışmışlar fakat o da olmamış. 2012 meselesine meraklı olan ve ellerinden geldiğince bunu araştırmaya çalışanlar için ise tam bir felaket olmuştur sanıyorum bu film. kişisel edit: işin ironik yanı ise hayatımda izlediğim en kötü filmler sıralamasında ilk sıraları zorlayabilecek bu film için tamamen bir zaman kaybı tanımlaması yapamamamdır, çünkü belki de hayatım boyunca huzurlu ve mutlu olarak geçirdiğim son gün olarak kalacak bu filme gittiğim gün.
efektler bayağı iyi, hiç bir sahnede efektler sırıtmadı, burası da hiç gerçekçi değilmiş diye düşündürmedi fakat film harbiden nerede klişe var kullanmış. bir de bunu en son noktasına, suyunu çıkarana kadar yapmış. başroldeki adam hayatını hep milisaniyelere borçlu. bir değil, iki değil en az beş kere sadece milisaniye farkla hayatta kalıyor. yani adam hayatta kalır ama bu kadar da ucunda, son limitine kadar da kullanılmaz. sonra şu karısından ayrı, eski karısının sevgilisini daha çok seven çocuklarıyla geçinmeye çalışan ama başarılı olamayıp üzülen adamın başrolde olduğu ve film sonunda eski ailenin tekrar bir ara geldiği ve mutlu yaşadıkları felaket filmleri klişesi neden var onu anlamıyorum. bu kadar uzun, bu kadar detaylı bir klişe olmasına rağmen hiç değiştirilmeden filmlere sokuluyor. bari annenin sevgilisi olmasın bu sefer. bari aileden biri ölsün yahu. bir değişiklik olsun.
3 4 arkadaş toplaşsak benzer senaryoyu yazardık tahminimce. ama efektler olmuş. son 1 saati hızlıca geçilip sona gelince izlenebilir hale geliyor.
hiç bir önyargım olmadan, hatta büyük bir gazla izledim bu filmi. fragmanındaki efektler falan hoşuma gitmişti, lakin izleyince fikrim oldukça değişti. hani kötülemeyeyim diyorum ama, yok illa bişiler söylemek istiyorum bu propaganda filmi hakkında. ha bu kadar gözümüze sokulmasa yaptıkları komik abd reklamı, yine kızmayacağım ama yuh artık. --- spoiler --- öncelikle, eminim söylenmiştir ama uçak sahnelerinin saçmalığı bir değil iki değil, hele arabadaki sahneler ayrı bir fena. ne tesadüf tam ana karakterleri takip eden depremler, tüm şehrin yok oluşu ve bunların kurtulması, yok artık. uçakların imkansız manevraları vb komik bile denilemiyecek acınası sahneler. mantık hataları da ayrı saçma. mesela yapılan gemilere alınan hayvanlar. olum manyak mısınız, dünyada insan kalmayacak, siz gorille zürafayla uğraşıyorsunuz, ki külli aptallık. hayvanları kurtarmak değil saçma olan, 2 hayvan ile kurtarıldığını sanmak tabi ki. popülasyon olayına girmeyeceğim zaten de, gemide kapladıkları yere yazık, hayvanlara yapılan işkenceye de yazık. hem kim bakacak o hayvanlara, onlarca veteriner, ot kök lazım. yani sadece 1 gemi hayvan dolu olsa bile yetmez yetemez. hani illa felaket filmine hayvanların korunması olayını sokacaklar da, bir düşünün be kardeşim, yok mu bilim danışmanı falan. o değil de illa o gemi mi lazım, zengin bir adam yeterince kaynak ile kendisine daha kral bir gemi yapabilir. ayrıca para da boksa mürettebat falan da bulur ki 1 milyar euro ile binilen bir gemiden çoook daha ucuza gelir. abd propagandası meselesi de ayrı konu, ulan illa gözümüze sokacaksınız. abd başkanının kendini feda edişi falan, hani dünya anladı ne boktan adamlar olduğunuzu, halen nedir bu kendini aklama çabaları, geçiniz lütfen. neyse filmde kurtardığınız üç-beş bin insan alt tarafı, milyarlar telef olmuş hala bir projeyi aklama çabaları. lan alayınız orospu çocuğusunuz, millete haber vermeden kendinizi kurtarıyorsunuz lan ibibikler, daha da caz yapıyorsunuz. --- spoiler ---
fragmanını izleyince 'ou fena görünmüyo, kıyamet nan, boru değil' denen ama izleyince kıyametle dalga geçtiğini gördüğümüz film. öyle kıytırık kıyamet mi kopar nan, başka yere göçmeyi bunlar yanlış anlamış galba fhf. daha fazla yorum yapmaya gerek bile görmüyorum. sinemada izlemeyi aklımdan geçirmemiştim ama efektler için bile sinemada izlenmezmiş zaten, o kadar kötüydü.
bu filmdeki gemilerden birine binecek olursanız sakın hidrolik bölümünde sevişeyim demeyin, kamera var!
--- spoiler --- dünyanın tüm ileri gelenlerinin topukları götlerine vura vura kactıkları bir ortamdan, usa başkanının kalenderlik edip kacmaması olayıyla, hayatımda gördüğüm, göreceğim en sikko filmdir. pahalı görsel atraksyonlarla, zır cahil gıdıklar. --- spoiler ---
reza... (yarısında eleştirisini bıraktığım film.)
(bkz: keşke olmasaydı)
--- spoiler --- kaliforniya valisi televizyonda açıklama yapıyor herşey yolunda diye. jackson karısına anlatmaya çalışıyor: " - the guy is an actor, he is reading a script" --- spoiler ---
--- spoiler --- konusunu duyduğumda ilk aklıma gelen kelime berbattı. fragmanını izledim ilk aklıma gelen kelime gene berbat oldu. dün oturdum izledim, ilk aklıma gelen kelime gene ve gene berbat... sebebini yazıcam ama defalarca yazılmış başlığında. ulan tüm film klişelerle dolu anladık da bari amerikan başkanının dünyaya hitap ettiği kısmı biraz orijinal yapsaydınız. arabanın peşisıra yarılan dünya... tek pilotluk deneyimi planör uçurmak olan birinin yanan binaların altından üstünden ortasından geçmesi... gitti bizim 2.5 saat. --- spoiler ---
nuhun gemisi yerine , havada 4 gün kalacak benzin deposu ve uçak ayarlanması daha ekonomik olurdu dediğim film. ayrıca böylesi bir filmi kahkahalarla izlettiren yönetmenden allah razı olsun
an itibariyle, girmemize yaklaşık olarak 22 ay falan kalan yıl. istiyorum ki; 2012 yılı gelsin, hiç bir bok olmadan sapasağlam 2013'e girelim. o mayalar bir göt olsun. çok istiyorum bunu, delicesine istiyorum. sırf mayaları göt etmek için ama, yoksa kıyamet kopsa da çok fark etmez benim için, ben işime gücüme bakarım aga.
apokaliptik komedi türündeki ilk film olarak tarihe geçecektir.
görsel efektleri hiç de o kadar iyi olmayan filmdir. başarılı görsel efektler için (bkz: district 9)
bu ecnebi milletini hakkaten korkutmuşa benziyor; http://twitter.com/#search?q=turkey%202012 edit: burda bi zamanlar 8 mart 2010 elazığ depremi'ni refere eden ve 'yoksa 2012 gerçek mi olcaak' diyip üzülen bi sürü ecnebi görülüyordu. tabi şimdi niye görülsün.
http://www.treelobsters.com/…tzupbotls-revenge.html
(bkz: #13687589) (sakin uyari tonuyla) roland'cim, canim evladim, ben sana demedim mi bi daha film cekilmeyecek diye.. (bagirarak) demedim mi lan!!!!!!!! (bkz: babanın dayaktan önce kibar konuşması)
limuzin ile fay hattından kaçılabileneceğini bizlere gösteren boş film.
görsel anlamda bakarsanız gayet eğlenceli olan film. --- spoiler --- ancak böyle bir felakette ingiltere kraliçesi elizabeth'in köpekleri kadar kıymetimiz olmadığını fark edince hafif depresyon etkisi yapmaktadır. --- spoiler ---
(bkz: le periple de baldassare) (bkz: 1666)
mor ve ötesi'nin masumiyetin ziyan olmaz isimli 2010 mayıs ayının ilk haftasında çıkaracağı albümdeki 10. parça.
masumiyetin ziyan olmaz'a adını veren sözlerin şarkısı.
izlerken inanılmaz eğlendiğim film. dünyayı kurtaran adam'dan kötü, star wars christmas special'dan iyi. her yönüyle gereksiz bir eğlence ama yine de.
* ah bu niyetin ziyan olmaz inşallah yandığını anlatır sana her yaprak hiç bilinmez neye çarptığın ah bu niyetin ziyan olmaz inşallah yandığını anlatır sana her yaprak hiç bilinmez neye çarptın aahh aaaaah bir anda masumiyetin ziyan olmaz mor ve ötesi - masumiyetin ziyan olmaz
(bkz: ilk dinleyişte aşık olunan şarkılar)
klişelerle dolu film: --- spoiler --- -eşinden boşanmış, sorumsuz ve çocuk sahibi erkek (bu tür filmlerde başrolde olma zorunluluğu var sanırım) -kocasını boşadıktan sonra iki çocukla süper erkek bulmuş eski eş. -muhtemelen iki adet çocuk. -insanlık abidesi amerikan başkanı. -sizi sürekli ıska geçen yıkılan binalar, size bir türü yetişemeyen yer çatlakları, üstünüze bir türlü düşmeyen arabalar... (başrolde iseniz geçerli) -onurlu bilim adamları ve onlara inanmayan politikacılar. --- spoiler ---
2000'lerde hollywood'da moda olan "aile bağları kutsaldır ve yalnızca romantik komedilerle sınırlı kalamaz!.." anlayışının felaket filmlerine uyarlanmış hali. ulen, the day after tomorrow'da da aynı mok (ki roland emmerich filmi bu da), war of the worlds'de de, 2012'de de!.. bir de parçalanmış aile klişesine sarılmayın be!.. zaten klişeler geçidiymiş gerçi ama... sinemada gösterimdeyken gitmedim, dvd çıktı kiralamadım, arkadaş tutup da "al sen seversin." diye elime tutuşturunca, star'da the day after tomorrow yerine bunu seyredeyim bari dedim. gene de 2.5 saat ziyan oldu!.. yarın bizim arkadaşa sevdiklerim üzerine bir söylev çekecek olmak da cabası!.. --- spoiler --- antonov ile uçmaya çalışırlarken yakıt ikmali yapamayacaklarını gördükten sonra "lan niye ağırlık atmıyorsunuz, arabaları koyverin okyanusa dingiller!.." diye bas bas bağırmıştım ama ters köşeye yatırdın emmerich, kutlarım!.. meğer karların arasına salimen inmek için o bentley lazımmış, affet!.. sasha'ya mevlid okutucam... --- spoiler ---
şarkı dinlendiğinde, mvö'nün grupçana çok güzel ah çektiğine kanaat getiriliyor.
harun'un sesini çok değişik kullandığı deneysel, sözleri can alıcı şarkı. radiohead havalarının estiği bir gerçekken söyleyen daha çok kaan* gibi. favori demek için çok erken şarkı, ama bırakmıyor ki yakamı: diğerlerinden tat alabileyim.
birçok saçmalık vardır belki, lakin; --- spoiler --- uzay gemisi yahut başka bir şey değil de <caps>büyük</caps> gemi yapmak; tam da "bu kepçeyle burası kazılmaz, on kat büyük kepçe yapalım o zaman" zihniyetindeki insan ırkına yaraşır bir hareket. --- spoiler ---
masumiyetin ziyan olmaz 'ın sor ile birlikte en güzel 2 şarkısından biridir. sözleri de, müziği de, düzenlemesi de çok başarılı.
kopyalayıp yapıştırınca böyle sözler beliriveriyor ekranda, sonra kendi kendime kavga ediyorum; you think you are invincible when in fact you're powerless you're missing the principal you'll fear the loneliness oh, oh, oh, oh, oh it's just like time has stopped it's always someone's fault turn back the hands of the clock i'll turn into a pillar of salt a tragedy brings misery misery loves company company is misleading i've made it this far without you without you without you oh, oh, oh, oh, oh oh, oh, oh, oh, oh so quick to seal our fate give it a second chance we'll hurry up and wait victims of circumstance a tragedy brings misery misery loves company company is misleading i've made it this far without you without you (without you) my heart may never beat again baby or have you got the best of me my heart may never beat again baby or have you got the best of me my heart may never beat again baby or have you got the best of me my heart may never beat again baby or have you got the best of me oh, oh, oh, oh, oh oh, oh, oh, oh, oh you think you are invincible you're missing the principal you think you are invincible you're missing the principal a tragedy brings misery misery loves company company is misleading i've made it this far without you without you without you i've made it this far without you the gossip in music for man albümünün kıkırdak parçalarından, pek güzel biter onu da diyeyim.
2012 yılında kıyamet kopacak mı bilinmez (2100'lerde kopacak die duymuştum.allah bilir.) ama sinemalarda kıyamet kopacağı kesin.işte size 2012 yılında gösterilecek filmler. http://www.imdb.com/…pe=feature&sort=moviemeter,asc
(bkz: 13 kasım 2012)
bu filmde bir detay var ki "höeh" dedim az önce.. vegas'tan antonov 500 diye bir uçakla kaçıyorlar. kalkışta (ayrıca diğer iki kalkış sahnesinde de) uçağın altından stadyum büyüklüğünde yer parçaları düşerken uçağın (bütün o hava hareketinden falan) hiç etkilenmemesi gibi bir garipliği gözardı eden özel efektçiler, kalkıştan sonra uçak wynn ile encore'un arasından geçerken binaların camlarının patlamasına dikkat etmiş, şukelalık detay.. http://i29.tinypic.com/wjan4h.jpg öte yandan, sanmıyorum ki bir antonov neredeyse 45 derece açıyla tırmanabilsin..
spoiler filan koymayacağım, aşağıdakileri biliyor ya da bilmiyor olmanız bu filmden al(amay)acağınız keyfi gram etkilemez. tek bir hintli bilimadamından başka yaklaşan felaketi bir allahın kulunun görmemesi -hadi o zaman görmediniz, ya sonra? üç yılda bir tek memleket bile mi fark etmedi, sizin kontrolünüzde olmayan bir kişi bile mi söyleyemedi bunu?- depremden etkilenmeyen pırpır uçakları, dünya batmışken cayır cayır çalışan cep telefonları, savaş uçağı kıvraklığındaki antonovları, adamın gözüne sokulan bentley, vaio vs. reklamları, öldürücü tesadüfleri (kutupların yeri değişmişken, gps'siz uçan, benzini bitmiş, motoru yanmış bir uçağın, koca çin'de, tam da gemilerin yapıldığı yerde düşmesi -bu arada pilotun doğru yerde olduklarını gece karanlığında karlı dağlara bakarak fark etmesi- ve uçağın düştüğü yerden geçen kamyondakilerin acayip sıkı korunan bir gemiye kaçak yoldan girmeyi bilen yegane kişiler olmasından daha doğal bişey olur mu yani, benimki de laf...) dünya batarken komik laf söyleyebilme ustalığı gösteren kağıt karakterleri, ve bir türlü gelmek bilmeyen finali ile, insanı gerçekten ama gerçekten aptal yerine koyan bir filmdir. film bitince resmen aşağılanmış hissine kapıldım. olacak iş değil, yani tamam amerikalı bunları görmek istiyor ama bu artık farklı bir boyut olmuş. berbat, öyle böyle değil. seyretmediyseniz hayatınızdan iki küsur saat eksilmemiş demektir, kıymetini bilin.
filmi yarım saat önce izledim ve adam gibi bir senaryo yazılsaymış eğer güzel iş çıkabilirmiş. ama asıl senaryo maya'lara ait tabi. insan filmi izlerken düşünüyor yeni düzen nasıl kurulur, toprak parsellemeler , ekonomi , nüfus yeni savaşlar ... birden filmden koptum ve kafamda dünyanın başlangıcı diye bir filmin senaryosunu yazarken buldum. 200 milyon doları bana vers... geç oldu ben yatıyorum.
mayaların göt olacağı yıl yada benim.
1 ya da 0. dijital. ya hep ya hiç. ya istikbal ya ölüm. ya ya ya şa şa şa... abov...
bugün bi arkadaşımın kendi evlilik tarihi olarak verdiği ve bu konuda ciddi olduğu yıl. insan bi iki seneye falan der, hayır, özellikle 2012..sanırım maya soyundan geliyolar çift olarak, bilemiyorum.
(bkz: adnan polat)
gecikmeli de olsa sonunda oturdum izledim bu filmi. zira felaket filmlerini severim. ama bu gerçekten de tam bir felaket.
hayvani görsel efektler + amanda peet formülü olduğundan izlerken bence çok sırıtmadı. ki zaten yapımcılar da sanatsal kaygılarla bu filmi yaptırmadıklarına göre sorun olmaması lazım. imdb'ye göre zaten gişe gelirleri $766,812,167 imiş.
içinde ikinci tekil şahıs geçmesine rağmen, aslında monologtan ibaret şarkıdır. harun bu şarkıyı kendisine söyler, biz dinleriz, oynayanları bilmeyiz.
radiohead'in "masumiyetin ziyan olmasumiyetin ziyan olmasumiyetin ziyan olmaz" isimli albümünün 10. şarkısı. pek enfes olmuş, arabesk vokal de ayrı bir lezzet katmış şarkıya, oktavın yetmediği yerde mikrofonu burak güven'e teslim etmek patetik de olsa iyi bir hareket ayrıca. güzel şeyler bunlar. albümün ısınabildiğim tek şarkısı olması garip lakin.
adının neden 2012 oldugunu anlayamadıgım mor ve ötesi şarkısı.
charlie diye karakter vardır bu filmde. benim adamım o'dur. son sahnesinde kaçmayarak o enfes doğa olayına tanık olmuş ve ölmüştür. hafızalara kazınan repliğiyse "unutmayın millet! bunu ilk defa charlie'den duydunuz..." onun haricinde filmin efektleri, kurgusu ve seyri gayet iyi ancak söylendiği gibi klişe.
insanlar en sevdikleri filmi seçmeye, en şu, en bu filme karar vermekte zorlanadursun, izlediğim en kötü yazılmış film ünvanını güle oynaya kapan film. rakipleri arasında gerçekten favori gösterilen bir sürü yerli film de vardı ama 2012 karşısında hüsrana uğradılar. "bu kadar ilginç bir konuyu bu kadar rezzzzaalet bir senaryoya dönüştürmek ayrı bir başarı" desem bu cümlenin klişeliği filmin yanına bile yaklaşamaz. düşünün artık.
--- spoiler --- bu film ile ilgili söylenebilecek her türlü kötü söz söylenmiş ki daha fazlasın hak ediyor. imdb'den 5,9 puan almış olması bile rezalet (tamam yüksek değil ama çok daha iyi filmler daha kötü puanlar alabiliyor) neyse. benim bir süre o dönem dünyanın en büyük yolcu gemilerinden birisi olan adventure of the seas'de çalışmış birisi olarak bununla ilişkili iki söz söylemek istedim. öncelikle galley denilen gemi mutfağında şu resimde görüleceği üzere tekerlekli her şey bir oyana bir bu yana savrulmaz. gemi ters döndü yahu diyeceksiniz. evet zaten dökülen çatal bıçak yiyecek gibi nesnelere sözüm yok. ama bütün arabalar (hele ki bu fotoğrafta) gemi henüz sadece yana yatmışken fır fır geziyor. bir gemide hemen herşey ya bağlı veya sabittir. bir kaç dakika içinde yeri değiştirilmesi düşünülmeyen her tekerlekli araç zincir ile bağlanır. mutfak ise zaten sabittir. ayrıca geminin mutfağının bu derece geniş olması da mümkün değildir ki.. neyse.. (adventure of the seas'in boyu 310 eni 48 metredir. şu an en büyük yolcu gemisinin (allure of the seas) boyu 362 metre eni 60 metredir. adventure of the seas sıralamada 14. sıradadır)) http://img718.imageshack.us/img718/4529/201201.jpg diğer konuya gelince. öncelikle uzay gemisi uzay gemisi diye bütün filmde aklımızı bu şekilde tırtıkladıktan sonra bunların dev "deniz" gemisi olarak ortaya çıkması gerçekten yaratıcı idi. bunu beklemediğimi itiraf etmeliyim. hatta o ana kadar dalgalardan vs pek bahsedilmemiş olması da geminin suda yüzmesi konusunu hiç düşündürmedi bende. daha çok yer yarıkları ve depremlere odaklanmıştık. diğer övgüm ise yine gemi konusunda olacak. açıkçası bahsettiğim gibi bu derece büyük bir gemide çalışınca bazı şeylerin tasarımı daha dikkat çekici olabiliyor. bu boyutta ve bu özelliklere (açılıp kapanan güverte kapakları gibi) sahip bir gemiyi "düşünmüş" olmak gerçekten güzel, yaratıcı. bu filmden hangi sahne aklında kaldı ve etkiledi derseniz bu gemiler diyeceğim. http://img440.imageshack.us/…mg440/7710/201202m.jpg http://img143.imageshack.us/img143/4531/201203.jpg http://img814.imageshack.us/img814/802/201204.jpg http://img695.imageshack.us/img695/3940/201205.jpg http://img827.imageshack.us/img827/7243/201206.jpg http://img441.imageshack.us/img441/7733/201207.jpg --- spoiler --- şu an oasis of the seas ile birlikte dünyanın en büyük gemisi için allure of the seas bahsedip durduğum adventure of the seas (ve ben): http://www.flickr.com/photos/benugur/428680845 http://www.flickr.com/photos/benugur/428674952
(bkz: tutmasam dusuyordun)
global network for the forecasting of earthquakes tarafından deprem fırtınası beklenen bir yıl. haber
bu yılla ilgili yapılan son iddia da, tespit edilen ve en büyüğü 240 km büyüklüğünde olduğu düşünülen 3 uzay gemisinin dünyaya 2012 aralık'ında varmış olacağı. kaynak, milliyet'in belirttiğine göre rus pravda gazetesi onlar da seti'ye dayanmışlar. --- spoiler --- özellikle 20. yüzyılın ortalarından itibaren sıklıkla karşılaştığımız ufo olaylarının artık gözardı edilemeyeceğini savunanların sayısı gün geçtikçe artarken, bu konuda ortalığı çok karıştıran bir iddia gündeme oturdu. rus pravda gazetesinin haberine göre, seti (dünya dışı akıllı yaşam arama) adlı organizasyonun yayınladığı rapora göre, gezegenimize yaklaşmakta olan üç devasa uzay gemisi bulunuyor. en büyüklerinin 240 kilometre genişliğinde olduğu vurgulanan gemilerin şu anda plüton'un yörüngesinin dışında olduğu söyleniyor. seti'de yer alan araştırmacılar, alaska'daki haarp araştırma sistemi ile farkedildiği açıklanan objelerin, dünya dışı uzay gemileri olduğundan eminler. gemilerin, mars'ın yörüngesine ulaşmasıyla normal teleskoplarla izlenebilmelerinin de mümkün olduğunu söyleyen araştırmacılar, gemilerin 2012 yılı aralık ayında dünya'ya ulaşacağını iddia ediyorlar. bu tarihin, dünyanın sonunu ilan ettiği öne sürülen maya takviminin son günü olan 21 aralık 2012 ile örtüşmesi de komplo teorilerini güçlendiriyor. kimileri dünyayı hedef alan üç uzay gemisinin 2012 yılında insanoğluna "saldıracağından" eminken, astronomlar seti araştırmacılarının "istekleriyle", "gerçeği" birbirine karıştırdığını düşünüyorlar. astronomlar, seti'nin uzayı gözlemleme projesinin elli yıldır bir sonuca ulaşamadığına dikkat çekiyorlar. --- spoiler --- http://www.milliyet.com.tr/…010/1331608/default.htm
kıyamet tesadüfen bu yılda koparsa eğer büyük sürpriz olur, şimdiden söyleyeyim. o zaman geldiğinde mahşerdi falan zamanımız olmaz söylemeye.
--- spoiler --- öncelikle şunu belirtmeliyim ki bu bir 'kıyamet filmi' değil. film bize diyor ki; 'kendinize gelin.. kendinize gelmezseniz olacaklar bunlar.'' aynı nuh tufanı gibi.. zaten filmde de nuh tufanı'na sürekli göndermeler yapılıyor..inşa edilen gemiler, gemilere her hayvandan bir çift almaları vs.. o bakımdan ''dünyanın sonuysa niye bunlar da ölmedi'', ''madem kıyamet geldi niye heryer su altında değil'' demeyin. o kadar efektler üzerine yoğunlaşmışlar ki hikâyeyi unutmuşlar.. filmde o kadar çok klişe vardı ki o sahneleri hızla ileri almak istedim ama saygımdan yapamadım; mesela neden amerikan filmlerinde hep bi kaçık adam olur ve bu adam herşeyi bilmek zorundadır ki? yakalayabildiğim kadarıyla diğer klişeler de sırasıyla şöyle; -ayrılan iki çift ve ortada kalan 2 çocuk ve biri kız biri erkek-üvey babanın ölüp mutlu ailenin tekrar birleşmesi.. -son saniye kurtuluşları- örn;son anda elini uçurumdan uzatma ve kurtulma (01.03.13) -babacan devlet başkanı.. -kötülerin cezasını bulması (rus işadamı,tamara-sadece orta parmak yaptığı için öldürdüler canım kızcağızı) -orta parmak sahnesi -ders verici konuşma sahnesi(02.01.35) -koskoca insanlık orda gebericekken herkesin bi adamın (jackson curtis) kurtuluşuna çılgınlar gibi sevinme sahnesi.. -(nasıl makineyse o) suların çarpışmasını saniyesi saniyesine bilmeleri..(su ulan bu makine diil ki nerden bilcen?) -süper araba süren baba,uçaktan benim gemi kullanmamdan daha fazla anlamayan profesyonel pilotlara kök söktüren üvey baba vs. vs.. iyi yanlarına gelirsek; filmi sinemada izlemedim ama buna rağmen efektler çok etkileyiciydi. uçak sahnelerinde uçak yana yatarken ben de yattım resmen. bütün olarak filmin anlatmak istediği şeyler de güzeldi. bazı klişeler olsa da bunları iyi anlattığını düşünüyorum. ben buna çok önem veriyorum. her filmden bi ders çıkarmayı severim; ''gelceğimizi bir gaddarlık uğruna kurarsak çocuklarımıza ne diyeceğiz? onlar çocuklarına ne diyecek?'' ''birbirimiz için mücadele etmeyi bıraktığımız an insanlığımızı kaybettiğimiz andır." diyor adrian helmsley. yani bu film hem güzel vakit geçirmemizi sağladı, hem de milyonların dikkatini çekerek 21.12.2012'de (olmasa bile) olabilecekleri gösterdi. --- spoiler --- evet kötü bir film ama yine de izleyin.. konu ve anlattıkları size her ne kadar saçma gelse de aksiyon sahneleriyle tatilya'da alabora'ya binmiş gibi heyecanlanacak, eğleneceksiniz.
nasanın "en saçma beş bilim kurgu filmi" listesinin tepesinde yerini almıştır. bu kararlarında filmden galeyana gelip, kendilerini arayan dümbüklere cevap yetiştirmek zorunda kalmış olmaları etken olmuş. açıklamalarında bunu ima ediyorlar. 1. 2012 (john cusack ve thandie newton) 2. armageddon (bruce willis) 3. the 6th day (arnold schwarzenegger) 4. volcano (tommy lee jones ve don cheadle) 5. chain reaction (rachel weisz)
yaprak dökümü'nün yanında solda sıfır kalan filmdir.
maya takvimine göre 21 aralık 2012 dünyanın sonu. maya medeniyetinin bu öngörüsünün doğru çıktığı bir geleceğin anlatıldığı 2012 adlı filmde insanların hayatta kalma mücadeleleri anlatılmaktadır. yönetmen roland emmerich bazı görsellikler ve kurguda abartıya kaçtığı film steven spielberg'ün dünyalar savaşı adlı filmiyle aynı kaderi paylaşıp olmamış dedirtmiştir.
mantık aranmayıp efektlere konsantre olunduğunda, çok etkileyici bir filmdir. mantık arayıp da izlerseniz, zaten daha filmin başında başrol oyuncularının hepsinin ölmesi gerekirdi.
insanların kafasını hakkaten allak bullak eden yıl. en inançsız adam bile habire gazetede, tv de duya duya etkilenir olmuş. hadi ben kimseyi sallamam ama gayet akıllı, mantıklı olduğunu düşündüğüm babam beni bu konuda feci şaşırtmıştır. kendisi 65 yaş dolaylarındadır. uzun bir süre sonra ilk kez beraber yemek yerken şöyle küçük bir sohbet oldu aramızda bugün öğlen; babam: 2012 de dünyanın sonu gelecekmiş ben: hım evet mayalar öyle inanıyormuş doğru babam: yok sadece onlar değil bir çok din bu yılları refere ediyormuş ben: neyi 2012 yi mi? hım doğrudur ya evet (babamla pek sohbet etmem evet hep kısa kesilir ya o ya ben tarafından)4 babam: ne yapılır öyle bir şey sahiden olsa ki? inşaatı bırakırsın o zaman bence. ne gerek var ki de mi? ben: eheh babam: hakkaten ne yapılır ki tadını çıkarmak için? bütün gün baklava da yenilmez ki? ben: ????????? ulan ben de diyorumdum zamanında o eve aldığım bi kutu baklavanın 4de 3ü sabaha kadar nasıl bitiyor? meğersem babamın hayatı baklavaya endeksliymiş lan? adamın hayattan zevk alma endeksi baklava lan? vay amına koyim. resmen hayata bakışım değişti şuan. resmen boşlukta hissediyorum. ben ne yapıyorum arkadaş bütün gün çalışarak? baklava lan! baklava olum! 2012 gibi senin ben! sıçtın hayatıma şuan.
hakkındaki iddialar fos çıkarsa, miladi takvimin sonu sayılabilecek dokuz yüz doksan dokuz senoktokatragintilyon küsuru* bekleyeceğimiz yıl.
geçen gün youtube'da okuduğum bir yorum ile beni derin düşüncelere sürüklemiş yıldır. "2012'de kıyamet kopamaz ki. benim buzdolabında bir adet ton balığı konservesi var son kullanma tarihi 2013'te." deli bu millet amk.
2011 böyle başladıysa kıyametin hakkaten kopacağı yıldır 2012
--- spoiler --- özellikle konulmuş şık detaylar... 1. abd'nin son başkanı zenci... ve milletini satmıyor... 2. ingiliz markası bentley, müthiş yüceltiliyor... daha harika bir reklam olamazdı.. izleyin görürsünüz.. 3. vatikan yıkılıyor ama başka kutsal mekanların çöküşü görülmüyor.. ve italya başbakanı da milletini satmıyor.. vatikan'ın altında kalıyor.. 4. dalgalar, kennedy uçak gemisini beyaz saray'ın tepesine oturtuyor.. kennedy'nin laneti gibi..:) 5. ingiltere kraliçesi ile dalga geçiliyor..nuh'un gemisine giderken köpeklerini de unutmamış..:) 6. dünyanın batıp afrika kıtasının ayakta kalması da filmin final mesaji..daha ne olsun...
2012 hakkında küçük bi toplama işlemi yapalım 20+12 = 42 42 ne ? herşeye dair nihai sorunun cevabı. ya ya işte herşey böyle açığa çıkıyor işte. ps:ironi var. mesaj atan arkadaşlara teşekkür ederim. psps:ne çabuk zamanın ötesi oldum yahu. pspsps:hayır ben de biliyorum 20 + 12 = 32 olduğunu saolun var olun.
2012'yi kuşbakışı yazarsak şu çıkar: --.- bu da mors alfabesinde 'q' harfine denk gelir..bundan sonrasi ile ilgili bi' b*k bilmiyorum.. eripmav yorumu: eskiden dos oyunlarından cıkmak için esc veya q'ya basar cıkardık (quit) or'dan yola cıkarsak 2012'de doğa kısa yolla 'q'ittir edebilir bizi..
maya takviminin bittiği yıldır. sözde kıyamet tarihidir. üzerine filmler bile yapılmıştır. bazıları bu yılı kıyamet yılı olarak tanımlarken bazıları da yeni bir boyuta gireceğimizi söylerler. ama bence böyle saçma sapan kuruntularla yorum yapmaktansa bekleyip ne olacağını görmek daha iyidir.
--- spoiler --- özellikle ilk kısımdaki kaçış sahnelerinin son derece güzel olduğu film. ben şimdi şunu merak ettim: bunlar filmin sonunda güney afrika'ya gidecekleri vakit orada ne yapacaklar? bir de altlarında, dalga geçermiş gibi son teknoloji harikası, ultra güçlü, sağlam, lüks, şahane gemiler var. ne var ki sizin işiniz artık denizde değil karada olacak. yani seve seve o gemilerden inecekler. gerçekten de gemilere baka baka kuyruk acısı çekecekler. ben olsam hırsımdan ağlardım. zaten bu küresel felaketten sonra orada da elektrik, haberleşme, bilgisayar falan kalmamıştır. yani gene tarihteki ilk medeniyetlerin ortamına geri dönecekler. hem de dibinde sadece hurda olma potansiyeli kalmış mega gemilerle. (bu durum aynen wall-e'de de vardı. (bkz: #22332794)) dünyada milyarlarca insan öldü, bütün ülkeler yıkıma uğradı ama hiç türkiye'den bahsetmediler. arkadaş bunlar bir sürü filmde bizden bahsederler, ama bahsedilmesi en gerekli filmde bırak görüntüleri, adımız bile duyulmadı. adamın sudan kurtulup da bütün geminin sevinmesi olayına gelince.. evet milyarlarca insan öldü ama bir tek kişi için bütün gemi maç izliyormuş gibi çoştu. yalnız şu var: adam gemiyi ve içindeki herkesi kurtardığı içindi bu. --- spoiler ---
neden bilmiyorum ama periyodik aralıklarla açıp açıp izliyorum bu filmi, hem de aynı heyecanla. hayır film bok gibi ama neden sevdim ben bu kadar, hiç bilmiyorum.
cok bos bir filmdi, izlerken özellikle sonunda acayip slkildim. en sinir bozucusu ise bu filmi kiz arkadasimla sinemada izlerken son 10 dakika da ciddi oranda tuvallete gitme istegimin dogmasiydi. filmde dakikalar, metreler akarken bende de ecel terleri akti. hayir basta kiza da belli etmeyim dedim ama sonra her sey ortaya cikti.
tam bir kanal d pazar gece geç saat filmi. dvdsine bile para vermezsin yani, tv'de gösterilirse gözünüz takılır, çayla beraber izlersiniz. fazlası değil
kadim uygarlıklara ait mimarî, edebî, vs. her türlü mirasın aslında bizlere onlar tarafından bırakılmış binlerce yıllık kimi gizli, kimi açık mesajlarla dolu olduğunu düşünen bir insan olarak , çok ilginç olaylara tanık olacağımıza inandığım yıldır. fiziksel bir kıyametten ziyade, kıyamet niteliğinde köklü değişimleri göreceğimizi düşünüyorum. maya uygarlığı boru değildi...elbette bildikleri bir şeyler olmalı ki ona dayanarak takvimlerini 2012'de sonlandırmışlar. bakalım...hep birlikte göreceğiz.
therion'un sitra ahra albümünün 6. şarkısı. sözleri; the final day, the beginning of the new the feathered serpent is passing through the gate and (the) winter solstice (is) the door of kukulkan the wheel of time is the spinner of the fates (the) haab and tzolking interacting like two wheels and quetzalcoatl (is) arriving on his ship the mayan calender says 2012 it is the end a prophecy 2012 the chilam balam he told his prophecies about the serpent (and) the end of our age the final day (is) the beginning of the new the morning star is the saviour of the world he's been in exile, it's time for his return lod quetzalcoatl (is) arriving on his ship the mayan calendar says 2012 it is the end lords of the nights - birds of the days nine and thirteen like the hours quetzalcoatl - lord of venus bring us through the end of ages sun in the winder and stars in the night (he's) back from the exile this day a prophecy 2012 lords of the nights - birds of the days nine and thirteen like the hours quetzalcoatl - lord of venus bring us through the end of ages
izmir tv kameramanının mal gibi karşıyaka çarşısından geçenlere hakkında ne düşünüyorsunuz diye sorarak maya aforizmaları beklediği yıl. hergele civarında ben dumur ettim yetmedi içeri doğru girdikçe bir kaç kişi daha dumur etti ve sonra üzgün bir şekilde ayrıldılar çarşıdan. (bkz: karşıyaka'nın 100. yılı)(bkz: 2012)
(bkz: foton kuşağı) (bkz: marduk) (bkz: maya takvimi) bir şekilde ölüyoruz gençler, raad olun. * edit: ihtimaller geliyor efem durduramiyoruz: (bkz: 21 aralık 2012 büyük hadron çarpıştırıcısı deneyi) not: schedule'a baktim heralde, mesaj atmayin.
türkiye'nin hunharca suriye, libya ve arap devletleri ile kapışmaya başlayacağı enfes yıl. her şey bitecek anarşizm gelecek, dünya, vatandaşları için bir nüfus müdürü atayıp bürakrasi falan oluşturmayacak. her şeyi vicdana bırakacak bu yeni dünya. teknoloji falan hiç olmayacak, herkes oturduğu yerden aktivist falan olacak.
saçma sapan kafa sesleri dışında çok güzel şarkı. yazık etmişler.
prometheus, the hobbit*, the dark knight rises bu üç filmin gösterime gireceği yıldır. öyle böyle değil.
her hangi bir yıldan farkı yoktur. (bkz: 2010) (bkz: 2011)
benim için alışılmışın dışında bir hayat süreceğim yıldır.
kıyamet kopar mı kopmaz mı bilemem ama sinema açısından çok bereketli bir yıl olacağı aşikar. (bkz: the dark knight rises) (bkz: the avengers) (bkz: the amazing spider-man) (bkz: prometheus) (bkz: the bourne legacy) (bkz: the wolverine) (bkz: mad max fury road) (bkz: lincoln) (bkz: gravity) (bkz: cogan's trade) (bkz: paradise lost) (bkz: the hobbit an unexpected journey)
şu sıralar mor ve ötesi olanına fena sardırdığım şarkı (outrosu berbat lüzumsuz olsa da.)
bugün izlediğim film. --- spoiler olabilir ama emin de değilim --- klasik bir "dünyanın sonu geliyor ama amerika burada ve bizi kurtaracak" filmi. süper görsel efektlerle süslenmiş, the day after tomorrow tarzı bir film gibi geldi bana. milyarlarca kişi ölüyor ama ana kahramanlara bir şey olmuyor, tüm dünyanın kaderi amerika'nın elinde vs. "tutmasam düşücektiniz yine lan ehehe" tarzı, yani klasik bir amerikan filmi olmuş. oyunculuklar fena değil. efektler süper. 3d izlenirse süper bir aksiyon yaşatabilir ama dediğim gibi orijinal bir film değil, 2012 konusunun üzerine ver efekti ver efekti tarzı bir film olmuş. yine de izlenir. hele ki thandie newton için. beatrice rosen ve amanda peet de cabası. --- spoiler olabilir ama emin de değilim ---
resmi tatillerinin pek de içimi açmadığı yıl. 1 ocak pazar - kötü bir başlangıç. 23 nisan pazartesi - güzel. 1 mayıs salı - güzel, pazartesi de izin alınırsa 4 gün eder. yurt içi - yurt dışı kaçılır. mevsim de uygun. 19 mayıs cumartesi - kötü, çok kötü. 19 ağustos pazar - ramazan bayramı 1. gün, salıya kadar tatil. hiç iyi değil. 30 ağustos perşembe - cuma izin alınır büyük ihtimal, güzel. 25 ekim perşembe - kurban bayramı 1. gün, çok kötü be. 29 ekim pazartesi - güldürdü biraz.
salak gibi, burda yazılanları okumadan gittiğim film. hayır daha önce 2 tane izlemişsin zaten roland üstaddan(!) üçüncü için niye kaşınıyorsun? yok işte, bu adam film çekemiyor.uwe boll'la aynı sinema okuluna falan gitmişler herhalde, bir de kurtlar vadisinin görsel efektlerini yapan ekibi kullanmış sanırım filmde. bir tane cep telefonu kamerası, bir de o charlie frost gibi kendi animasyonlarımı, efektlerimi yapsam bir kaç yüz türk lirası bütçeli blockbusterım karşınızda. hatta burdan size sesleniyorum: ey sözlük ahalisi, gelin güçlerimizi birleştirelim. biz de bir tane film çekelim. bundan daha kötü olamaz. izlemeyin, izletmeyin.
çok radiohead, ama çok da güzel bir şey bu..bu akşam jolly joker'de de istiyorum, morlara duyurulur!
politik olarak basindan sonuna cok onemli bir yil olacak. onemli ulkelerde baskanlik secimleri yapilacak. kronolojik olarak saymak gerekirse; rusya, misir, fransa, meksika, hindistan, venezuela, abd eski super gucle baslayip yeni super gucle bitecek bu secimler. ayrica takvimde yok fakat almanyada da erken secim olabilir, 2013u beklemeyebilirler zira merkel cok guc kaybetti. putin geri donecek, 2024e kadar kremlinde ve stalinden sonra en uzun gorevde kalan olacak. obama kesin kalir 4 sene daha. dsk olayi patlak vermeseydi sarkozy giderdi ama su durumda dahi sosyalist partinin adam gibi adayi olmadigi icin supriz olmaz kazanmasi. chavez kalir yine, muhtemelen gorevdeyken olur gibi gozukuyor bi kac yil sonra* hindistan ve meksikada yabana atilmamali zira bu onluk donemde onemli ulkeler olacak. misir ise tam muamma. acikcasi askeri diktanin secim falan izin vercegini zannetmiyorum. iyi kotu mubarek vardi, duzeni sagliyordu. simdi etnik ic savasinin esiginde. israilde her zaman yaptigi savas ekonomisiyle sina yarimdasina dalar diye dusunuyorum bu karisiklikta. secimler turkiye icin hayirli olsun baska sey istemem..
(bkz: bize bir şeyler anlatmaya çalışıyor)
şüphesiz ki çok dandirik bir film bu, ama los angeles'tan kaçış sahnesi süper. sezar'ın hakkı sezar'a. http://www.youtube.com/watch?v=kr_xgbep7hs
abd'nin ''turkishman in new york'' takilere ocak ayında çıkış izni vermemesini dilediğim yıldır. ben ciddiyim. hatta daha da ciddi olabilirim.
"basimiza bundan daha kotu ne gelebilir ki?" seklinde soru soranlara "aha da bu!" seklinde tokat gibi yanit vermesi muhtemel yil (deme oyle mukaddes, deme)
heyecanla beklediğim 365 günlük zaman dilimi. kıyamey mıyamet bunlar farazi işler. fakat öyle albümler yoldaki, öyle albümler... tool'un mayıs ayında çıkacak albümüyle fenafillah'a ulaşacak olan insanlık, godspeed you! black emperor'dan gelecek albüm ile nirvana'ya taşınacak. yeniden bir araya gelen dead can dance ikilileri bize bizi hatırlatırken kıyamet kopmuş yer yarılmış çok mu?.. ki, dahası da var bunların. dahası da olur.
giderek kaotikleşen bir dünyadan bekleneceği üzere belki fazladan biraz daha kaos getirecek, ama her daim olduğu gibi hayatın devam edeceği, evet hayatın bütün olağanlığıyla devam edeceği, muhtelif alanlarda sunacağı gelişmelerle, yer yer yıkımlarla, ve tüm zamanların mutlak olgusu değişimle birlikte maddi ve ruhsal evrimin olağan süreçlerinde akmış, akmakta ve akacak olduğu yıllardan herhangi bir yıl olacaktır. fazla heyecana lüzum yok.
şaka maka 4 hafta sonra içinde olacağımız senedir. artık ciddi ciddi "2000ler ne garipti lan öyle internete bağlanmayan telefonlar vardı" falan gibi muhabbetler yapılabilir düşünsenize. siz yapmayın tabi.
türkiye'de çin kültür yılı olarak kutlanılacak olan sene.
ilahi adaletin vuk'u bulduğunu görmeyi dilediğim yıldır.
istanbul'un "avrupa spor başkenti" ünvanı taşıyacağı yıl.
benim için bahar ayında başlayacak yıldır.gidişim suskun olacak ama dönüşüm de bir o kadar muhteşem. edit : bahar ayı = nisan
10 yıl aradan sonra ayık gireceğim ilk yıldır. edit: şakirt olmadım, nöbetçiyim sadece.
yeni yıl, yeni bir yıl olmak istemiyordu. kafa dengi birini bulup iki tek atacak hali olsa burnunu çeke çeke söyleyeceği ilk ve (muhtemelen) son şey “rahat bırakın beni!” olacaktı. “gelmek istemiyorum!” 2012 sıra numarasıyla insan evladının kişisel tarihine not edilecek olan yeni yıl, sevgili dünyamızın haline bakıp da “istemiyorum” demiyordu. onun derdi, 2001’e duyduğu o boyundan büyük sevgiydi. yılların bekleme odasında gelmiş geçmiş bütün yıllar toplanır, eskiyen yıllar ilginç anılarını, paha biçilmez deneyimlerini sırasını bekleyen yeni yıllara anlatır ve 2475 hariç olmak üzere diğer tüm yeni yıllar anlatılan her şeyi can kulağıyla dinlerken, 2012, 2001’in kara saçlarına kendini kaptırır giderdi. anlatılan hiçbir şey umurunda değildi. sayılı gün çabuk geçer döner gelirsin bir yıl sonra diye kendini avuturdu avutmasına ama, aklı 1914’e takıldığında feleği şaşardı. gözü vardı sevdiğinde o bela yılın! onun yokluğunu fırsat bilip tam bir sene boyunca meydanı boş bulacaktı. burnunun dibinde bu kadar kur yapan allah bilir yokluğunda neler yapardı. bir yolunu bulup burada kalmalıydı.. ama nasıl? hiç konuşmayan hiçbir muhabbete katılmayan, ne anlatan ne dinleyen 2475 belki derdine derman olurdu. bu yılın öyle bir havası vardı ki, ne öncekiler ne de sonrakiler yanına bile yanaşamıyordu. sanki içlerindeki en önemli yıl oymuş gibi davranırdı, sanki göreve başlamadan neler olacağını bilmek mümkünmüş gibi, “her şeyi gördüm, ben bilirim” hali vardı. ama diğer yandan, hüzünlü bir yıldı 2475. onun gözlerine bir bakan acaba haklı mı diye düşünürdü. oysa ağzını açıp da tek kelime ettiği görülmemişti ki bugüne kadar. 2012, gidişine bir iki ay kala kararını verdi: evet, konuşacaktı 2475’le. ona diyecekti ki “benim burada kalmam lazım, çünkü aşığım!” bana bir yol göster diyecekti, bir çözüm bul.. sen halden anlar gibi duruyorsun diyecekti. dedi de. konuştukça konuştu, 1914’den dert yandı. bütün kuşkularını, bütün kıskançlıklarını anlattı. acaba zamanı çok çok hızlı geçirmek mümkün mü dedi. acaba benim yerime 212 gider mi dedi. belki aradaki o tek sıfırın farkını anlamazlar dedi. hatta belki 212 bundan büyük bir mutluluk duyar dedi. özlemiştir dedi. sonunda bariz bir şekilde saçmalamaya başladığını anladı ve sustu. 2475 de sustu. yine tek kelime çıkmadı ağzından. ama daha önce kimsenin tanık olmadığı bir ana tanık oldu 2012. 2475 güldü. sesi çıkmadı ama güldü. sonra gözünde biriken yaşlar akmaya başladı ve 2012’ye cebinden çıkardığı bir mendili verdi. 2012 ne demeye o mendilin kendisine verildiğini anlamadı. kendi gözünü silemiyor muydu bu sersem yıl? sinirden eli ayağı titremeye başladı, duyduğu utançtan yüzü kızardı, sonra öfkeden morardı. 2012 o müthiş öfkesi ve eline yapışıp kalan mendiliyle dünya’ya doğru yola çıktı. kırık bir kalp ve aklı beş karış havada. demem o ki, ona iyi davranalım, anlayış gösterelim, üzmeyelim, kızdırmayalım. aklı sevdiğinde kalan kıskanç bir yılın bozuk sinirleriyle daha fazla oynamayalım. hırsını bizden almasın.
12 eylül gününe dikkat edilmesi gereken sene. (bkz: 12 eylül 2012)
ortada gizli saklı hiç birşey bırakmayacak sene. enerjisi 2011'de başladı bile. artarak devam edecek. magazin dünyasından, siyaset dünyasına, spor dünyasına kadar kapalı kapılar ardında, yer altında gizli saklı, ahlaksızca, şerefsizce işler yapan her kim var ise bir bir ortaya çıkıyor, çıkacak.
içinde barındırdığı tam 53 tane pazartesiyle sinsice bizleri beklemekte olan yıl. (bkz: tehlikenin farkında mısınız)
daha gelmeden elimin alıştığı yıldır. bir süredir tarihlerde 2011 yerine 2012 yazıp duruyorum.
alan turing yılı olarak ilan edilmiş. doğumunun yüzüncü yılıymış gay savaş kahramanının. gelmeden sevdim lan seni 2012. http://www.afilifilintalar.com/…-hastaligi-4-turing
umut dolu geçmesini dilediğim... kurtulmak üzere olduğumuz için (bkz: 2011/#26620823)
hayaller hazır, dilekler tutuldu. tanım: artık gelmesinde bi sakınca olmayan yıl.
sanırım gerçekten dünyanın sonu olacak yıl. diablo iii the hobbit an unexpected journey the dark knight rises böyle bir finalle kapamak çok doğru bi seçim. bravo mayalar !
kıyamet kopacak mı bilmiyorum ama ben ölecekmişim gibi geliyor bu yıl içinde. zaten her ölüm kendi kıyametidir insanın. öyle sanıyorum.
the dark tower'ın yeni bir kitabının çıkacağı (bkz: the wind through the keyhole), prometheus, the hobbit an unexpected journey ve the dark knight rises filmlerinin gösterime gireceği yıl.. bir de battlestar galactica - 'blood and chrome' yayınlanır da tutarsa, tadından yenmeyecektir!
2011 yili icin chp'de genel baskan degisikligi olacagini ve kemal kilicdaroglu'nun, chp secimlerde oy patlamasi yasamazsa genel baskanliktan ayrilacagini soylemistim. yanildim. aslinda kilicdaroglu'nun hala yeri saglam degil bana kalirsa; fakat chp'de muhalefet sandigimdan daha zayif cikti. ya da chp'de muhalefetin arkasindaki odaklar, tahminlerimden cok daha zayif -veya zayifladilar- yine 2011 yili icin, turkiye siyaseti bakimindan cok buyuk onemi haiz oldugunu ve turkiye siyasetini sekillendiren bir yil olacagini soylemistim, bu fikrimde sabitim. ne var ki chp'nin daha hizli bir degisim gecirecegini dusunuyordum; ancak, anlasilan degismeleri daha sancili olacak. bu bakimdan da yanildim. 2011'den sonraki birkac yil icinde akp-chp isbirligiyle turkiye'nin temel meselelerinin buyuk olcude hallolacagini yazmistim, bu hususta da fikirlerimde degisme yok. 2011 icin, gecmis birkac yilin 2011 icin yasandigi, 2011'i hazirladigi ve 2011'in onumuzdeki 10 yila gebe oldugu fikrindeyim, yazmistim ve zannederim hakliyim. 2011 yili cok degisik ve tahminlerin otesinde bir yil oldu. degil on yil, onumuzdeki 50 yili sekillendirecek bir surecin baslangicini yasadik, yasiyoruz bu sene. muselsel isyanlar, derinlesen kriz ve politik cekismeler ve saire. (bkz: 2011/@nicksecmiyorum) gelelim 2012'ye. cumhuriyetin 100.yili vizyonunda, mhp'nin yer bulmamasini istiyorum, hem de hadiselerin zaten bu yonde gelisecegini tahmin ediyorum. 2012'de donem donem, mhp gundemde fazla yer isgal edebilir belki, soylemleri sertlesebilir belki, kismen destek de gorebilir; fakat, bunlarin kisa sureli olacagi fikrindeyim. 2012'de pkk'nin zarar veremez hale getirilecegini, etkisizlestirilecegini zannediyorum. bir yandan demokratik acilimin yeniden canlanacagini hesaba katarsak bol mhp'li, bol bdp'li ve akp-chp isbirligini havi bir sene olabilir. (tabi chp'de genel baskan degisimi olmaz ise) onumuzdeki sene avrupa'yi zor aylarin beklendigi zaten biliniyor, malum kriz. euro'dan birkac ulkenin cikarilacagi soyleniyor, bana kalirsa soyleyenler haklilar. ve yine bana kalirsa avrupa bugunleri de arayacaktir, daha en kotusunu yasamadilar. hassaten fransa'nin gelecegi hic yok ve ayrica fransizlar, afrika'da turkiye'yi daha sik gordukce ve ortadogu'da turkiye'nin etkisi arttikca fransa-turkiye iliskileri muhtelif sebeplerle daha da bozulacaktir. yeni bir kuresel denge tesis ediliyor ve bu yeni dengede avrupa'ya yer yok. iran'a batinin dogrudan saldiracagini dusunmuyorum. eger ortadogu'da bir savas olacaksa, bu ancak sunni-sii savasi olur. irak'ta kurtler turkiye'ye, turkiye de kurtlere daha fazla muhtac ve bu karsilikli bagimlilik elbette isbirligini artiracaktir. 2012'de bolgesellesmenin daha fazla on plana cikacagini, bolgesel guclerin daha etkin olacagini, muhtemelen uluslararasi kuruluslarda ciddi reformlar yapilacagini, hatta belki de yeni uluslararasi kuruluslar ihdas edilecegini, abd'nin ozellikle pasifikte ve hemen her bolgede, bolgesel ittifaklarla daha fazla isbirligine gidecegini soyleyebiliriz. ve ben 2012'de abd'nin askeri bir operasyonla gundemde yer isgal edecegini sanmiyorum. bir de pakistan tabi. pakistan'da darbe, ic savas, bolunme gorursek sasirmayalim. allah akibetimizi hayretsin.
james petras'ın bu yıl üzerine ilginç görüşleri var: tanınmış marksist düşünür james petras, 2012 yılı için öngörülerini sıraladığı bir makale kaleme aldı. 2012 yılını abd ve israil’in iran’a karşı “savaş yılı” olarak gören petras, bu savaşın bedelini tüm dünyanın ödeyeceğini ve ekonomik buhranın yıl sonuna doğru büyük halk ayaklanmalarına dönüşeceğini öngörüyor. ilgili görüşler: http://www.herdildeherrenkteisyan.org/…t-manzarasi/
çıktım yine bilmeden yola. neden acelem olduğunu bilmeksizin gaza yükleniyorum. uzakta belli belirsiz yanan yeşili gördüm ve yetişmem gerekiyor... otuz... kırk... elli... altmış! kahretsin yine kırmızı. altmış... elli dokuz... elli sekiz... ömrümden ne dakikalar çaldı şu trafik ışıkları. elli üç... elli iki... elli bir... yine daldım düşüncelere yersiz. biz bir dakika içinde sabırsızca oflayıp poflarken onlarcası bu ışığın başını mesken tutmuş, dertleri araçlarımızın camının kalitesinden çok daha geniş... kırk yedi... kırk altı... kırk beş... zamanın durma noktasına vardığı anlara çok kez tanık oldum. ama bu geçici anların atlatılacağını ve kontrolün hep bir tarafta olduğunu bilmeme rağmen bir şeyleri uygulayamadım... otuz yedi... otuz altı... otuz beş... homurdanmaya başladım başlayalı, etrafımdaki homurdanan insan sayısı arttı. kötü bir alışkanlığı edindiğiniz zaman, durum ona herkesin o kadar da uzak olmadığını gördüğümüz gibi aynı. aslında 'kötü' kavramının kime ve neye göre şekillendiğini kestirmeye onu edindiğinizde başladığınız gibi. yirmi dört... yirmi üç... yirmi iki... yılların da böyle geçtiğini fark ediyorum zaman zaman. içinde kendini kaybettiğinde anlayamıyorsun ama yıllar da tıpkı zaman gibi durma noktasına gelmiş olabiliyor. ne bileyim, on yılın nasıl geçtiğini anlayamıyorsun. aynı şekilde bir yılı aşana kadar karnın çatlayabiliyor. nihayetinde onu da aşıyorsun ama. on beş... on dört... on üç... ben burada bilincimi akıtırken, dışarıda trafikte akmak için yanıp tutuşanlar şimdiden homurdanmaya başladılar. ne amaçları var, neye yetişmek istiyorlar veya neyin sabırsızlığını yaşıyorlar bilemiyorum. belki de beklemenin. öyle ya da böyle geçecek süreçleri beklemenin verdiği sıkıntıyla avuçlarını kornaya götürüyor, en ufak bir gecikmede onu çılgıncasına tokatlamayı istemsiz bir şekilde planlıyor olabilirler. dokuz... sekiz... yedi... 'bir an önce 5 yıl geçsin mesela, o zaman ne durumda olurum?' diye düşünen çok insana rastladım. bir an önce zamanın geçmesini, dertlerden kurtulmayı veya daha rahat bir hale gelmeyi planlarken beş yılın 'hoop' diye geçmesini bekliyorlar. aslında yıllar tam olarak da öyle geçiyor. on yıl da. bir ömür de. bir dakika da. bakın, 2012'ye geldik bile. üüüüüüüç... ikiiiiiiii... biiiiiiir... yihaaaa. yeni yılınız kutlu olsun. bakın geçti gitti.
2011'in devamı niteliğinde çekilecek olan çile.
(bkz: #26773213)
20 dakika kadar önce 2011 senesi benim için bitti.. kafada bitirdim yani. 20 dakikadır 2012 yi yaşıyorum ve hayatımda hiç bir değişiklik olmadı :/ 2012 yılı da çok boktan geçiyor. valla!
hayatımın baştan aşağı değişeceği sene olacaktır benim için.. bu sene ekim ayında ilk kez okul açılmayacak, umarım olur da iş bulabilirsem ilk kez maaşlı bir çalışan olacağım, eğer iş bulamazsam da 9 senedir ilk kez evde aralıksız 3 aydan daha uzun zaman geçireceğim.. ya da okul uzayacak ve bütün seneyi stres içinde geçireceğim.. özetle şu an için benim için yüzlerce bilinmeyenle dolu bir yıl geliyo.. gerçekten çok korkuyorum 2012 den ve hayatıma getirmesi muhtemel olan şeylerden..
güzel olmasını umuyorum. en azından kendi adıma. http://nihontheline.blogspot.com/…ni-yl-dilegi.html
murathan mungan'ın bir yılın son günleri şiirini anımsatarak giriyor hayatımıza "hangi anlamı kuşanabilir şimdi yeni bir yıl umutsuzluk sözlüğünden karşılıklar aranırken hayata hangi söküğünü dikebilir bu yaralı kuşak hangi yüreğe öğretilebilir unutmak!"
star tv'de 1 ocak 2012 saat 20.00'da yayınlanacak filmdir. bir milyon yıl düşünsem 2012'ye girdiğimiz gün 2012 isimli filmi yayınlatmak aklıma gelmezdi!!! yıla bakarsam... pek bir ilgilendiğim sinemada gene bir devrim olmayacak, bu sene de başyapıtlar çıkmayacak ama güzel filmler izleyeceğiz gibi görünüyor. hollywood zaten batışta ama en azından bir kaç yönetmen sayesinde iki elin parmakları kadar güzel filmler izleyeceğiz: the hobbit 1, the dark knight rises, ... diye gider bu. hayata bakarsam... umarım ve inşallah diğer senelerden daha güzel geçer benim için. nasıl geçeceğini pek merak etmiyorum ama güzel geçmesini umuyorum. bu seneden daha iyi geçerse çok daha iyi olur. türkiye için... ülkem için ne dilersem gerçekleşmeyecek gibi. ama 2011'deki sansürler, haksız tutuklamalar vs gibi tonlarca kötü haberde en azından birazcık bir azalma ve düzelme olur inşallah. lakin dediğim gibi zor. daha kötüye gitme ihtimalini yüksek görüyorum. dünya için... şu amerika dünyadan elini eteğini çekse keşke 2012'de. ama bunun olma ihtimali uzaylıların amerika'yı işgal edip beyaz saray'ın (white house) kontrolünü kendi ellerine alma ihtimalinden daha da düşük. sonuçta umarım güzel bir yıl olur...
2011'den sonra gelir. bu senede yildan cok yilbasici olanlara gelsin.
ya mayalara ya da bize kapak olacak yıl.*
çok saygı değer ve sevgili 2012, mükemmel bir ailem, sevdiğim bir kız, ömrümün sonuna kadar yetecek dostlarım var. dolayısıyla senden herhangi bir beklentim yok. tek isteğim giderken beni bulduğun gibi bırakmak olacaktır. olur da bir kaç yeni dost eklersen bundan da şikayetçi olmam. ülkeme gelince, isteklerim fazlasıyla mevcut. ama seni umutla bekleyen o kadar insan var ki; şimdi ülkeme dair sorunları seninle paylaşıp seni korkutup kaçırmak istemem. zaten geldikten sonra sende göreceksin olanı biteni. sadece şunu söyleyebilirim, şu mayaların bahsettiği kıyameti umarım ülkemizi ve dünyamızı bu hale sokanların başına getirirsin. şimdiden herkese mutlu yıllar dileklerimle... tanım: yarın bu saatlerde girmiş olacağımız yıldır.
cidden merak ediyorum nasıl bir yıl olacak. bir 2000 yılına girerken bu kadar heyecan yapmıştım, bir de bu sene. hatırlayın; 2000'den her anlamda beklenti yüksekti. yıllarca milenyum geliyor, yok telefonlar kitlenecek, yok bilgisayarlar cortlayacak denildi durdu. uçan arabalara girmiyorum bile. şimdi bakıyorum üzerinden 12 yıl geçmiş hala bir şey olduğu yok. ben 2000 yılında kullandığım bilgisayardan yazıyorum bu entryi sırf o zaman yapılan dedikodulara inat. yarın 2012. herhalde kopardığı yaygaraya yakışır bir şekilde geçecek bu sene. o kadar lafı edildi, hatta filmi bile yapıldı. hangi yılın filmi var söyleyin? bence bu sene çok şeye gebe. olur da marduk gelir vurursa bize, insanlık tarihinin en şanslı ve en şanssız insanları olarak tarihe geçebiliriz. artık diğer tarafta herkese anlat dur. marduk şöyle yaklaştı, şuradan vurdu falan diye. valla ağrımayan başımızı ağrıtıcaz yok yere.
marduk denen bebenin yalandan efsanesinin söneceği vasat yıl. "dünyaaaa shall ı begin?" diyerek girmezse bu sene de ortamlara, gözümdeki değeri bi sike yaramayan vasat yunan tanrısı helios'dan farklı olmayacak marduk'un .
herkes bunu alaaddin'in sihirli lambası zannedermiş meğer.
dünya liderlerinin, para ile özetlenebilen petrol, doğal gaz, su gibi bir çok doğal kaynaklar için insan doğa ne varsa yok ederek sömürmelerine rağmen çıkıp dünya barışı, daha güzel ve yaşanabilir bir dünya beyanatlarıyla karşılayacakları yıl.
2112'ye bir asir kaldiginin gostergesi. sikinti olmasa bari.
dünyanın daha kötüye gideceğini bilen insanların kötüden bir geceliğine kaçış töreninin 2012 ayağı. daha çok hastalık, daha çok savaş, daha çok ölüm, çevre kirliliği, politik oyunlar derken sonumuza bir adım daha yaklaşacağımız yıl. aynı zamanda 31 aralık 2011 saat 23.59'da ne kadar derdimiz,sorunumuz,borcumuz,sıkıntımız varsa 01 ocak 2012 saat 00.01'de devam edeceği yıl.
yaklaşık 13 saat sonra başlayacak, yeni bir yılı temsil eden sayılar bütünü. her ne kadar klişe olsa da umut edilen, hayali kurulan herşeyin gerçekleşmesini dilediğim bi' yıl 2012. bazen oturur böyle tüm insanlık için hayaller kurarım, dilekler dilerim kendimce... bugün daha bi' içten yapıyorum bunu. roland emmerich'e burdan selam gönderiyor, trollünden moderatörüne, yazarından okuyanına, hepinize mutlu yıllar diliyorum...
kızların rahatça teklif edebileceği modern, yepyeni üniversiteler inşa edilecek.
bence anlaşabiliriz. 2011'ün götürdüklerini getirsen yeter. ekstra bir şey istemiyorum senden. senin de gönlün olsun, benim de.
mayalara göre kıyamet kopar mı bilmem lakin cehennem gibi bir yıl olacağı kesin kendim için en azından. umut elbet var örneğin aldığımın ceyrek biletlerin birine birseyler vuracağını en azından kredi kartı borçlarımı kapatacağımı umut ediyorum.2011 türk milleti için acılarla anlaşılmazlıklarla geçti gitti dilerim ki 2012 aratmasın bu zamanlarımızı, şimdi ise mario oynayıp akşam olmasını beklemekteyim 2011 nasıl geçti hatalarım neydi kimlerin hakkına girdim kimleri mutlu ettim diye düşünerek. şimdiden bütün sözlük ailesine mutlu yıllar diliyorum hep mutlu huzurlu olun demicem ama umutlu olun.
kızların teklif edeceği yıl olacakmış...sabırsızlıkla bekliyorum...8 saat 46 dakika 25 saniye kaldı.
hayatımın en kötü başlangıçlarından birine sahip olan yıl. inşallah bir tek ben böyleyimdir diyerek de yeni yıl dileklerimi iletiyorum herkese...
dünyanın sona ermeyeceği bir yıl daha. bundan sonra nasıl mistik bir kıyamet senaryosu yazacaklar göreceğiz. (ben 2020'yi öneriyorum.) bunun dışında, vicdan sahibi, namuslu, temiz ve sade insanlar için güzel geçmesini diliyorum bu yılın. 2011'in, bu son gününün şarkısı da beatles'dan gelsin.
"kaçıncıyım" diye sordu, "31.sin" dedim, buruklandı..
(bkz: beginning of the end)
her açıdan kötü geçeceğine emin olduğum yıl.
dünyanın sonunun gelmesini isteyen ve bekleyenlerin bıdıbıdılarını sıkça duyacağımız yıl. dünya üzerindeki yaşamdan bu kadar nefret etmiş olanlar, özgür iradeleriyle yaşamlarına son verseler de insanın sinirini bozmasalar keşke. her türlü bokluğa rağmen ben bu dünyada yaşamayı seviyorum. güneşini, ayını, çiçeğini, böceğini (uçanları hariç*), hayvanlarını seviyorum. tüm bu sevgimin üzerine karamsar nefeslerini üfleyecek olanlardan da nefret ediyorum. bir zahmet karamsarlığınızın içinde yokolun. olur mu?
çoğunluğun, facebook duvarlarında ne zaman nasıl öleceklerinin yazdığı mezar taşı* paylaşarak girdiği yıl.
eksi sozlukte avustralya sebebiyle ilk girenlerden oldugum cok buyuk beklentilerimin oldugu yil. ne guzel yildin sen 2011, ne guzel yil olacaksin sen 2012.
kendisinden herhangi bir beklentim olmayan yıldır ama tüm çift rakamlı yılları olduğu gibi bunu da gizli gizli seviyorum.
off ya tutamıyorum kendimi. mantıksızlık var bu işte. almanya'dan önce giriyoruz ama almanya girmeden biz girilmiş sayılacak mıyız?
kendisinden beklentim en üst seviyededir. bu yıl yaşadığım onca berbat şeyden sonra hakkımdır.
kendisine buradan "gel bebeğim, gel annene" demek istediğim yıl. 2011'e benzemediğini düşünüyorum. benzememeli.
nedense bana sempatik gelen rakamlar bütünü. bundan ötürü yılın da güzel geçmesini beklemekteyim. (bkz: hadi hayırlısı)
http://9gag.com/gag/1408264
(bkz: zioz)
senenin sonunda dünyanın sonunun geleceğine inanıp yaşayacağım yıldır. öyle bir yaşamak ki nasıl olsa her şey geçici, ve yaşamak için son bir yılım var. işler düşündüğüm gibi gitmezse 2013 götüme giren yıl olacaktır.
- 2008 gibi geçmişi aratmasın, 2009 gibi sevdiklerimden ayrı bırakmasın, 2010 gibi çabucak geçmesin, 2011 gibi sağlık problemleri yaratmasın.. akıllı olsun 2012
hasta, keyifsiz, hareketsiz, niteliksiz bir şekilde gireceğim yıl olacak kendileri. o kadar yeni düzen kurmaya çalıştım kendime, yeni evlere çıkıp yeni kütüphane bile yapmaya başladım ama heyecansız bu sefer de hayatım. hiçbir şey olmadı insan yok len. insan oldu mu da bu sefer "insan var" diye mızmızlanıp duruyorum. ne diyeyim, herkese iyilikler ve bol neşeler getirsin kendisi. not: ne kadar çok "kendi" kelimesi geçmiş entryde.
çeşitli ülkelerin "kim daha çok havai fişek patlatacak?" isimli sidik yarışının altında yatan sebep. yeniyılımsı.
2011 gibi olursa bu da yakarım ha. maya, aztek takvimi falan bilmem direk ben getiririm dünyanın sonunu. tersim pistir ona göre 2012, akıllı ol.
hepimiz için güzel geçmesini dilediğim yıl. umarım hepimiz için güzel, verimli, başarı ve aşk dolu bir yıl olur. ha, bir de umarım aztek'ler haklı değildir. küçük kızımın büyümesini göremeden marduk'un ebemize atladığını...
hayırlara vesile olmasını temenni ettiğimdir.
twitter'daki söylentilere göre 2012 değil de 2011s gelcekmiş bu sene.
ölümlerin sadece doğal afetlerden olmasını dilediğim yıldır. ps:şimdiye kadar hiç bir dileğim gerçekleşmedi.
(bkz: 2012'ye elektriksiz girmek/#26793382)
şahsım adına gümbür gümbür gelen yıl. en büyük hedefim 2012 aralık ayında 25 yaşında işi arabası olan yakışıklı erkek başlığını açmak.
courchevel'de kayak yaptiktan sonra sampanyami yudumlayarak girecegim yildir. saka lan saka, mandalina yiyip flash tv izliyorum.
galiba yine hiç bilmediğim yerlere gideceğim yıl. marduk'a selam...
büyük büyük sözler söylemeyi sevmesem de 2011den daha kötü olamayacağı için rahat rahat gelebilecek olan yıldır. ben kendisine kefilim.
hiç umursamadığım ve de umursamayacağım senedir. askerdeyim lan bütün sene. 2011'den 2013'e atlayacağım ben direkt olarak.
sağlık mutluluk getirmez umarım. edit: eheh şaka lan getirsin. o değil de milli piyango büyük ikramiyesini kazanan arkadaş beni bulsun. sevaptır. güzel bir sene olacak. yersen.
şimdi başladı
önümüzdeki 365 gün yazacağımız tüm tarihlerde yıl bölümünü dolduracak sayı.
birazdan türkiye'de kendisine girecek olanlar, spoiler verin lan bir şey yazarken. arada saat farkı var malum,biz daha bekelemedeyiz.
hala pijamalarımın paçası çorabın içinde olduğuna göre pek bi yenilik getirmemiştir bana. bu muydu lan?
bitmesine 365 gün 6 saat falan kaldı. `#` 366 imiş. 4 ün katı ya.
çok bir şey beklemiyorum. türlü türlü anlamlar yüklemiyorum. şunu bunu yapacağım hiç demiyorum. aşk, meşk, para, pul gibi pembe hayalleri aklımdan dahi geçirmiyorum. hayatımı akışına bırakmışım. sık sık camdan bakıp hayatı izleyerek boş viteste gidiyorum. direksiyonda ben varım ama aklım dışarıda. öyle ya da böyle, valla benden rahatı, mutlusu yok. enden, boydan düz adam olmak böyle bir şey sanırım.
30 yaşına soktu beni.
hiçbir sike derman olmayacaktır.
herkes girince ister istemez benim de girmiş bulunduğum yıl. ben biraz daha kalaydım ya, iyiydi böyle .. ?
biraz daha uzun bir yıl. (bkz: 29 şubat)
anlam ve önemine ilişkin konuşma zeki müren'den 1984 yılında gelmiştir. "yeni yıla neş'eyle girelim, kıvançla girelim, huzurla girelim, gülelim..." http://www.youtube.com/…v=eq5r106eplw&feature=share
tam ayva yerken başladı sanırım bütün yıl ayvayı yiyeceğim.*
2011'den daha kötü geçmemesini umduğum.
derslerime günü gününe çalışacağım yıldır.
acısıyla tatlısıyla geçen bir senelik ilişkimize son verdik. daha da görüşmem kendisiyle.
an itibariyle ilk on dakikasında bir takım eziklere kapak olmuştur.
anasini avradini siktigimin yili cok zamansiz gelip bizleri gafil avlamistir. demedi demeyin cok boktan bir yil olacak.
işbu entariyi girdiğim esnada boğaziçi köprüsü'nün tıkalı olduğu izlenmekle birlikte yıl boyunca da böyle olacağı rivayet edilir..
hadi bakalım biz de girdik kendisine..herkesin gönlüne göre geçsin bu yıl..
(bkz: sikmese bari)
bundan önceki binlerce kardeşi gibi aynı şekilde gelmiştir. umarım yılın geri kalan günleri için -ki bu çok gün demek- diğerlerinden farklı olarak yapmayı planladığı bir şeyler vardır.
umarım 2011'i aratmaz.
bu yılın ilk dakikalarında evin önünde park yeri buldum. daha ne olsun. her günüm böyle olsun.
benim gibi bir adam için çok önemli bir yıl bu. zira marduk gelip anamızı bacımızı sikmez de tek parça halinde 2013'ü görürsem öteki tarafa bambaşka bir insan olarak çıkacağım. bütün korkularımdan arınarak böyle. evet.
366 günden ibarettir.
baktim simdi 2011'e girerken ne yazmisim diye... (bkz: 2011/@elxa) aslinda 31 aralik 2010'u 2011'e baglayan gece de bir seyler yazmistim ama herhalde uzuldugum icin sildim onu sonradan. yilbasi kutlamalariyla bir alakam olmuyor ama iki senedir insanlar delirmis gibi eglenirken ben proje, odev modev yetistirmeye calisiyorum. ikisinde de havai fiseklerden korkup yanimdaki hayvanla panik oluyorum, sonradan bir "hee..." diyorum. gecen sene cookie vardi yanimda. komsumun kopegi, ben yurt disindaydim, cok fazla havai fisek atilmisti. hatta iyi hatirliyorum, sosyalist partinin denyo basbakani donemindeydi ve ulke en cok havai fisegi atarak rekor kirmak istiyordu. basbakan da ekonomik kriz icin sundugu paket kabul edilmeyince istifa etti zaten sonradan. bence isabet oldu. neyse... bir suru kus panikle duvarlara, catilara carpmisti yilbasi kutlamalarindaki isik, ses ve alev topundan korkup. ertesi gun sokaklarda oluleri bulunmustu. sonra dunyanin bircok sehrinden haberler gelmisti ocak 2011'in ilk haftasi: kuslar sebepsizce oluyor! otopsi yapilmisti, cogu beynine aldigi darbeden olmus gorunuyordu. ne diyecektim. heh, bu sene de ufak capli bir panik yasadim donem sonu projelerimden birine kasarken ve konsantre olmak icin "ocean waves" dinlerken. kediler guvende hissedecegi yere kacarken beni sinir basti. bu sefer aile evimizdeyim. bu giri "x'in kucuk dunyasi" tadinda oldu, farkindayim da yapacak bir sey yok. 2012, tarih atarken yerine bir sure daha 2011 yazacagimiz bir yil. alisiyoruz sonra.
kendisi geldiği yerden eski yılları da görebiliyorsa, 80'lerden herhangi bir yılı bana geri getirsin, zira çok pis tekrar çocuk olasım var. yok eğer ben yapamam diyorsa, bari kendisi çocukça geçsin, ben gerisini hallederim...
goz acip kapayincaya kadar bitecek olan yil. boktan bir baslangic yaptigim yildir ayrica, yalnizim amina koyim. ingiltere'de daha yeni girdik bu yila. gidin annenizi falan opun lan. ne oturuyorsunuz mal mal.
benim için tek anlamı öğrenci akbilimin süresinin dolması, öğrenci akbilini güncelleme işini halledene dek tam akbil basacak olmamdır.
dünyanın adaletini sikmek için yeni bir şans. bu sefer sikebilsek bari...
tüm heyecan umudumu marduk felaketinin gerçekleşmesi hayaline bağladığım yıl. yani düşünsenize gökyüzünde gittikçe büyüyen bir gezegen var. bu görüntü için ölmeye razıyım.
gerçekten çok güzelmiş yaa...
355 gün çeker (bkz: 21 aralık 2012)
yeni yılın ilk gününde finallere çalışmaya başlamam gerekiyor. sikerim böyle yılı o zaman. ha çalışacak mıyım? muhtemelen hayır. ama çalışmam gerektiği duygusu sikip attı. vicdan azabı var ucunda.
hiçbir beklentim yok kendisinden. diğer yıllar gibi boktan geçecektir...
yılın yeni adı. yaklaşık 4 saatini tüketmişken, diğerleri gibi çok çabuk biteceğini fısıldıyor kulaklara. bana anlamlar yüklemeyin diyor belki. ben sadece hayallerinizin, umutlarınızın, aşklarınızın, işlerinizin, sağlığınızın, şarkılarınızın, isteklerinizin, nefretlerinizin, suskunluklarınızın, delirmelerinizin, hasretlerinizin, gecelerinizin, gündüzlerinizin, bayramlarınızın, yalnızlıklarınızın, çılgınlıklarınızın, barışlarınızın altındaki imzalarınızın hemen yanında/altında/sağında/solunda ufacık bir tarihim diyor. bir bilse tüm bunların ne çok, önemli olduğunu. kendisini, imzalarımızın yanına yazarken, ellerimizin titrememesini sağlatsın yeter.
bu boktan şarkıyla sikmişlerdi beyinlerimizi daha ufakken. neden bahsettiğimi seksen küsür doğumlular iyi bilir... neyse, yatırayım jenerasyonu; sonuç olarak hepimiz bataklık şartlarında büyümeyi bekledik, 80ler çocuğu da, 90lar çocuğu da... hadi sallayalım bu muhabbeti, gelelim yeni yılla ilgili en fitil olduğum mevzuya. "tebrikler" veya "kutlamalar"ı, aptalca bulan tek kişi ben miyim yeni yıl için? tamam, senede sadece bir gün içine tükürülmeyecek hayatlarımızı unutmak istiyoruz; bu yüzden de içimizde bir coşku oluşuyor. eğer ki yılbaşını icat eden kişi; yolbaşını icat etseydi de kimsenin iplemeyeceği bir gün (örnek olarak 12 mart) sadece yurdumuzda değil, tüm dünyada coşkuyla karşılanacaktı ki; zaman kavramının en komik tarafı, aylardır. http://www.nkfu.com/…ri-nicin-28-30-31-gibi-farkli/ linkte, ayların 28, 30 veya 31 çekmesinin(bu cümleye gülen herif ya liselidir, ya da kafası lisede kalmıştır 35 yaşını geçmiş olsa da...) sebebi yazıyor. büyük ego savaşıdır yani o yumruğumuzu sıkıp, eklem yerlerinden hangi ayın kaç çektiğini hesaplamamız... gelgelelim yazının başına, yani yeni yıl tebriğine. neyi tebrik ediyorsunuz? yeni bir yıla girmiş olmayı mı? "hadi yine iyisin, bir sene daha yaşadın; 2011'i de devirdin." bu mudur mevzu? başka bir şekil gelmiyor aklıma. yeni yıl tebrik edilmez anam, kutlanır; kutlanmasa da pek bir şey olmaz. bugün en sevdiğim insanlarla beraberdim yeni yıla girerken. ama ben onlarla sadece bir gün değil, her gün beraberim ve bununla gurur duyuyorum. aileni ve çevreni yakında tutmak önemlidir. özellikle, on küsür yaşlarındaki okuyucalara söylüyorum bunu. sürekli asi rolünü oynadığınız ailenizi her daim yakınlarınızda tutun, aynı şekilde; arkadaşım dediğiniz insanlar da yanınızda olsun her zaman. restleşmeyin bomboş sebeplerle. çünkü sadakat; günümüzde onur, gurur veya cesaretten daha değerli bir erdem. çünkü bulunmuyor artık... şimdi, yeni yılınız kutlu olsun cinsi sahte bir mesajla bitirmeyeceğim yazıyı. mutluluk verici bir grup mesajı veya size para, şans ve aşk dilemeyeceğim. her dileğimiz olsaydı, dünya woodstock '78 konserindeki tiplerin lsd ve otla menemene dönmüş kafalarının yaşadığı hayalden farksızdı. ancak gerçeklikle, soğuk betona çarpan çeneleriniz misali yüzleşmek zorundasınız. ve eğer bu yazıyı, şu anda okuyorsunuz; kabul edin. yalnızsınız, aksini iddia etseniz de. 2012, 2011'den farklı olmayacak; ne dünyanın sonu gelecek maya takvimindeki gibi, ne de 2012'de her gördüğünüz kadınla yatabilecek meziyetlere sahip olacaksınız, ne de insanlar size; haddinizden fazla değer verecek. unutun bu peri masallarını ve hayatı kovalayın; ölü beyinleri değil. eyvallah http://bosmideyeikidubleviski.blogspot.com/…se.html
her sene olduğu gibi bu yıl da "yeni yıla girilebilecek en rezil yer" yarışmasında birinciliği kimseye kaptırmayan nişantaşı olmuştur.
mayalara göre tarihin sonu gelecekmiş bu yılda. ciddiye alayım dedim, okuyayım falan, mayalar daha benim maya burcumu belirleyemedi olm. biri timsah diyor, biri kartal, araya jaguar karışıyor falan. nedense hepsinde de yaratıcı çıkıyorum. bi sikim de yarattığım yok halbuki. bu mayalara zerre güvenmiyorum ben, sırf gaz veriyorlar, aslansın, kaplansın, sonra da 2012'de tarih bitecek. he, canım he. p.s.: filiz, yine de, aralık'tan önce beklerim, bak tarih sona eriyor.
kendisini girdik. temennim, inşallah o da bize girmek istemez. mutlu yıllar.
daha gelmeden olay yaratan, sık sık anılan, ünlü bir yıl. artık geldi. içerisinde gerçekleşebilecek en güzel olay şüphesiz ki dünyanın sona ermesidir. henüz daha buralarda yeni ama sinsi bir hırsızdan başka bişeye benzemiyor. hayırlısı bakalım.
herkesin kendisinden bir şeyler beklediği yıl... kıyamam... şahsen beklemiyorum, nefes alsın yeter...
(bkz: big ben kulesi/#26796848) (bkz: 3. dünya savaşı) (bkz: mayalar) (bkz: illuminati) (bkz: deccal) yani deyim yerindeyse what a wonderful world
büyük umutlarla girdigim yil. hayirlisi olsun insallah.
(bkz: götümüze girebilir)
kitabı daha güzeldi.
(bkz: this year will be legendary)
türk insanının yıllık gelirlerinin arttığı, sağlık problemlerinin azaldığı, kürt sorunun çözülmeye başlandığı, gazetecilerin özgür olduğu, internet sansürü saçmalığının bittiği, büyük kanalların saçma sapan diziler yayınlamaktan vazgeçtiği, şike soruşturmasının neticelendirildiği, ekşi sözlüğün kalitesinin tavan yaptığı güzel bir yıl olsun.
saglikla beraber yeniliklerin devam etmesini diledigim yil.. bir de aldigimiz tum ah'lari ahahahaha diye kullandigimiz bir yil olur umarim*
her 11 yılda geçrekleşen güneş patlamaları dışında diğer yıllara göre hiç bir tehlikesinin olmadığı yıl .bundan 11 yıl öncede aynı konudan dolayı 2000lerde kıyamaet kopacak demişlerdi bişey olmadı bu yılda olmaz 2024tede ha olursa güneş patlamasından dolayı bütün elektronik cihazlar gider o kadar.
2011 benim için iş hayatımın ilk yılı ve geceli gündüzlü çalışmaktan başka neredeyse hiçbir şey yapmadığım, sosyal hayatın 0'ın altında seyrettiği bir yıl oldu. ancak çalışmaların karşılığını yılın son haftasında zam ve terfi olarak aldım. milli piyango çekilişinden sonra büyük ikramiye ile birlikte şirkete ortak olma hayallerim de uçup gittiği için, yeni yılın bir öncekinden çok da farklı olmayacağı sonucunu çıkartıyorum. belki biraz sosyalleşme çabalarım olabilir, sözlüğe entry falan girebilirim*.
bize girmemesini temenni ettiğimdir
şimdiden istediğim şeyleri ikiletmeyeceğini kanıtlayan yıl. (bkz: 1 ocak 2012 ankara'da kar yağışı)
2012: yildan cok yilbasici olanlara gelsin.
izmir'deki müzik severlerin bornova empas bar'da rollin'jam eşliğinde girdiği yeni yıl. hard rock ağırlıklı repertuara bağırılarak eşlik etmekten ötürü kısık sesle ve buna bağlı sırt ve boyun tutulmasıyla başlanmıştır 2012'e, umarım 2013'e kadar sürmez.
geçen yıldan pek farklı olacağını düşünmediğim yıl.
bok gibi 2009, 2010 ve 2011 den sonra bana iyi gelmesini umut ettigim yil.
bence 2013 kendisinden daha güzel olacaktır.
her yıl gibi bu da gelişiyle üzmüştür. yavaş geçin biraz be yıllar..
dünyanın herhangi bir yerinde henüz 2012'ye girmemiş bir halk varsa onlara sesleniyorum; gelmeyin, tünelin ucu bombok bir yere çıktı.
herkese mutluluklar getirmesini dilediğim...
cem yılmaz'ın soru&cevap dvdsinde çok komik dalga geçtiği film. --- spoiler --- -california arkandan kalkmış geliyo.. sen de arabayla kaçıyosun... --- spoiler ---
bazı eziklere kapak olmuştur. (edit: yanlış başlıktaymışım)
(bkz: girdik)
kasıklarımın ağrımasına neden olmuştur. çok dans ettim.
bir gun oncesinden yilbasini kutlayan biri olarak, tek dilegim; aksamdan kalma olarak girdigim bu yilin butun bir sene boyle gecmemesi… herkes icin, hic ihtimal vermedigi kadar guzel olmasini diledigim sene. mutlu yillar…
yarak gibi film. izlediğim en sikimsonik filmler listesinde ilk 10'a çok rahat girer. para verip bu filmi sinemada izleyen adamlar baya bi küfür etmiştir. hele başroldeki adam tam bir mal. bayadır bu kadar uyuz bi karakter izlememiştim.
uzun ve zorlu bir yolculuk demek benim icin. ben, her anlamda, kosulsuz, hazirim... umarim o* da hazirdir. :)
dans ederek, yerimde zıplayarak, gülerek, yılın ilk dakikasının saniyelerini saya saya bitmesini umarak of yerime otursam diye girdiğim yeni ve güzel yıl. o an tuvalete gitme isteği, oturma isteği, daha çok yemek yeme isteği uyandı bende. niye bilmiyorum. bir de şu saçmalık: yeni yıla nasıl girersen o yıl öyle geçer. şu mantıksız mantığı atlattım mı uyuyarak evden dışarı çıkmayarak giricem. yıl oldu 2012, hala bu korkum devam ediyor.
yıl başında içkileri karıştırmak gibi anlamsız bir eylem sonucu ilk günü kayıp olarak geçirilebilen bir yılmış... bir de marduk falan enteresan yani göreceğiz bakalım... filmi var bunun bir de, ona bakacak olursak, afrika'ya ümit burnu dolaylarına yerleşmemiz gereken bir yıldır bu haydi hayırlısı...
geçen 24 yıl içinde en güzel girdiğim yıl. başa sarıp sarıp 2012ye giresim var sözlük. hepsi böyle geçse ya la.
içimde kötü hisler uyandıran yıl. işin kötüsü kötü geçecek dediğim yıllar kötü, iyi geçecek dediğim yıllar bal gibi geçti. tek bir dileğim var kendisinden; 2011'i aratmasın ve kalbimi kırmasın yeter.
değişen tek şeyin star tv'nin logosu olduğu yıl.
hayır falan beklemeyin bu seneden, gelmez
maya'ların reklam yılı.
çoğ enteresan şeyler olacak bu yıl
21 aralık'ında gezegenlerin bir hizaya giremeyeceği yıldır. oradan buradan üfürme magazin haberleriyle bilim insanlarını çıldırtacak asparagas haberlerle dolu olacağı da kesindir. buradan haber editörlerine seslenmek isterdim, ancak, beni dinlemezler.
21 aralik ta gezegenlerin belirli bir hizaya göre dizilip çeşitli atraksiyonlar oluşturacağı söylenen yıl.. kıyamet falan kopacak diyorlar.. fakat ben inanmıyorum.. hem islami kaynaklarda geçen bazı bilgilere göre kıyamet cuma günü kopacakmış o yüzden korkmaya gerek yok bence.. edit: laan 21 aralik cu... hassi...
en büyük dileğimin güzel geçmesi olduğu yıl. 2011 çok kötü bir yıldı benim için. sevdiğim şehirden ayrılmam gerekmişti, alışkanlıklarımdan sevdiğimin birçoğundan. çok acı çektim 2011'de ilk defa sahiden aşk acısı çektim. belki de büyüdüğüm yıldı 2011. 2012'den beklentim büyük hayallerime ulaşmam için ana yıl olamasan da bir basamak ol lütfen daha fazla üzerine gitme yaralarımın. umutla doluyum sana karşı.
marduk'un teşrif edeceği ve metro turizm'in istanbul-marduk seferlerini başlatacağı yıl.
sızarak girdiğim yıl.
kendisine gelinceye kadar son yüzyılda neler atlattığımızı bir hatırlayalım: http://www.youtube.com/watch?v=xxh-ss8qoco düşünme zamanı.
girdiğin gibi gider tezini çürütmüş yıl. erkek arkadasımla girdim, 6 saat sonra ayrıldık. teşekkürler 2012, 21 aralıkta da al canımı da kurtuliyim.
2011'in sonunda önce babam kanser oldu, sonra beş yıllık sevgilimle ayrıldım, 2012'de dünya yıkılsa sikimde olmadığından, sikimde olmayan yıl.
12 hayvanlı türk takvimine göre ejderha yılı, yalnız takvimin başlangıcı 21 mart aslında karışıklık olmasın... (rezzan kiraz mode on!) 12 yıllık döngüsü olduğu için ejderha yılı doğumlu olan 88 ve 76 yılında doğanların yılı olabilir (rezzan kiraz mode off!). ejderha gücü temsil ettiği için bu yılda doğanların şanslı olduklarına inanılırmış doğumlar bu yıllarda özellikle artarmış..
yillardir 4 gozle bekledigim bir yil bu 2012. sayet; olmezsem, hastalanip is goremez hale gelmezsem, dis mihraklar onume ket vurmazsa, kendi kendimi yoldan cikarmazsam, tekrar depresyona girmezsem, motivasyonumu kafein niyetine icip bitirmezsem bu senenin haziran ayi bittiginde hayatimin buyuk, yaz yaz bitmeyen bir "kan-ter-gozyasi" hikayesi sona erecek. boylece kisisel tarihime damga vurmus olaylari yasadigim, olene kadar unutmayacagim insanlar tanidigim ve bir zamanlar evim gibi sevdigim yeri de -inanmasi su an bana da zor gelse de- seve seve terk edecegim. tabi 1 temmuz itibariyle issiz, bes parasiz ve muhtemelen elindeki yuksek lisans diplomasiyla ne yapacagini bilmeyen bir hale burunecegimden kurtulusuma sevinebilecek miyim bilmiyorum. neyse, onu o zaman dusunuruz ayrica allah kerim. 2012 bundan onceki son birkac yilimdan iyi olsa keske. daha az uzdugum, daha az uzuldugum ve hic yapamadigim sekilde kendimi ve birilerini mutlu edebildigim bir sene. ya da kopsun su kiyamet, hepimiz kurtulalim artik bu azaptan.
türk tarihinin en büyük acılarından biri olan balkan savaşlarının 100. yıl dönümüdür. 100 yıl önce, üsküp'ü selanik'i, manastır'ı elbasan'ı yanya'yı, tiran'ı, draç'ı, istanbul'dan yönetiyorduk. ayrıca yavuz selim'in tahta çıkışının 500, ruslarla yağılan bükreş antlaşmasının 200. yıl dönümüdür. tabii napolyon'un meşhur grand armee'si ile yaptığı, moskova seferinin de 200 yıl dönümüdür ki ki bu sefer, napolyon için sonun başlangıcıdır.
ironik bir şekilde, bunun film versiyonunu "tv'de ilk kez" logosuyla birlikte star tv'nin 01.01.2012 tarihinde yayınlamıştır.
herhangi başka bir yıldan farklı değil.. yine pazartesi, sabah 6:40 kalk, çalış, eve gel, uyuya kal.. halbusi 3 gün üst üste pazar yapsa fena mı olurdu ki?
ilk iş günü sabahında iphone alarmını öttürmeyen yıldır.
içimi ısıtan sosyalist yıl. şöyle ki: 11 ve 13 kibirlidir. kendilerinden başka sayıya bölünmez.12 ise paylaşımcıdır... 2'ye bölünür, 3'e bölünür, 4'e bölünür... 6'ya bile bölünür. beni mahcup etme 2012!
ishal olarak girdiğim yıldır. inşallah bir sene böyle devam etmez. yoksa kanalizasyondan denize karışacağım. hiçbir zaman bir çiçek olamayacağım. ve sizlerde birer arı olduğunuzda üzerime konamayacaksınız.
efendim yeni star in ilk pazar gecesi sineması gosterimi olmuştur '2012'. oturduk nostalji hatrına başladık, başlayınca da bitirdik. filmi izlerken roland emmerich filmi mi lan bu dedim kendi kendime, çok pis sinema eleştirmeni gibi. sonunda baktım hakkaten roland çekmiş filmi, sevindim bildim diye ( yok la filmin etkisinden hayattan bezmiştim ). o yuzden her turlu mal klişeye yer verdiği gibi abartmak ve saçmalamak konusunda da çığır açmış bir boktan film. bu filmin sonunda bir sinemasever olarak 'siktir ol git roland siktir ol git' diyorum.
21 02 2012 tarihinde hem soldan hem sağdan okunuş aynı olacak. sezaryen'le çocuk doğuracaklar, evlenecekler filan için enteresan bir tarih olması sebebiyle denk getirilebilir. 2012'yle ilgili tek mini çakal projem budur. o da kendim için değil işte.
güzel başlangıçlara sahne olmuştur. (bkz: kime göre neye göre)
yanlış hatırlamıyorsam özellikle 07.07.07'den itibaren başlayan, bu ve benzeri tarihlerde nikah kıyma, çocuk doğurma gibi eylemler için son şansınız olan yıl. 12.12.12 tuttu tuttu. tutturamazsanız bir 13 13 13 yok seneye. bir daha ki yüzyıla kadara beklemek gerekir aman dikkat.
bi tuhaf yıl. bir ben miyim böyle bilmiyorum ama ne zaman entry görsem yeni yazılmış, altında tarihinde 2012 (ya ne yazacağıdı) bi şaşırıyorum bi şaşırıyorum, bi tuhafıma gidiyor ki. halbusi daha önce bu kadar olmamıştı bana. hemen adapte olurdum ki ben. kıyamet saçmalığı mı etkiledi nedir.
semazen gösterisi izleyerek girdiğim sene. konya şahane bir şehir. diğer senelerde gürültülü partiler sonrası iki gün ölü gibi yatıyordum. hayır alkol içmiyorum neyin uykusu diye merak ediyorum. portakal suyuma içkimi kattılar acaba. ne yani alkol içmiş mi oldum. yok canım zannetmiyorum. ama o masanın üstüne ayık kafayla çıkmazdım. kesin alkollüydüm. pis herifler her şey beklenir sizden. bu yıl zina yapmayacağım. tövbe ettim.
iki çift lafımın olduğı yıldır: selam 2012, bu yazıya patiska perdeleri mis gibi sabun kokan pembe panjurlu ev ve siyah atlı prens hayalimi yazacağımı sanıyorsan yanılıyorsun. bugüne kadar yeni yıla nasıl girersen tüm yılın öyle geçer diye kandırıldık. tuvalette girenler ciddi anlamda altlarına sıçtı bu dedikodu yüzünden. ama ben bu yıla hem gerçek anlamda hem de mecazen kafam güzel girdim, umursamaz girdim. yalnız gibi görünsem de bir telefon uzağımda olan insanların varlığına şükrederek girdim. mutsuzluğuma sebebiyet veren insanlar gözümün önündeyken, onları kafama takmak yerine görünmez olduklarını varsayacağıma söz vererek girdim. sen bilmiyorsun ama senden önceki yıllar hayal kırıklıklarıyla ve gerçekleşmemiş beklentilerle dolu. o yüzden ben sana umutsuz bir şekilde girdim. senden hiçbir şey beklemiyorum, o yüzden kendini bir bok sanıp triplere girmene gerek yok. insanın hayalleri olmalı yaşamak için diyorlar ya, dibine kadar yalan bence. he, kendini mutlu etmiyor musun? ediyorsun. o zaman eyvallah. ama kendini hayale kaptırmayacaksın. kendini böyle kaptırmayınca, geriye dönüp baktığında koca bir sıfır da görmezsin. hem de karşına çıkan küçük şeylerle daha çok mutlu olabilirsin. bunu küçük şeylerden hiçbir zaman mutlu olamayan biri söyledi şu an. hiçbir gerçek, hayalindeki kadar mükemmel olamayacağına göre… ya bu gerçeği kabul edip hayallerine zincir vuracaksın ya da gerçekleri göz ardı edip hayallerine sığınacaksın, onları bekleyeceksin. ben oradan nasıl göründüm? fazla mı realist? içim dışım bir değil benim. aradan zaman geçtikçe sen de fark edeceksin bunu 2012. fark edeceğin diğer şey de dibine kadar hayalperestliğinin farkında bir realist olduğum gerçeği… geçirecek çok güzel günlerimiz olsun.
altı ustu takvime yazdıgın bir sayı degisiyor, butun yıllar birbirinin aynı.. o cok bilindik yılbası mesajıyla umut et, olmazsa bunun 2013 u var, 2014 u var, 2015 i var, var oglu var. ama ne bileyim yeni yıl demek yeni umutlar demek. gecen sene basaramadıgın seyleri basarma sansı demek. verilen sozlerin, donulen sozlerin, kırılan kalplerin telafi sansı demek. gecen sene yaptıgın hataları yapmamak, kendine yeni hedefler belirlemek ve ilerlemek demek. yapmak istedigim o kadar cok sey var ki.. yolda kaybettigim kimi arkadaslarımı ne yapıp edip yeniden hayatıma katmaya cabalayasım var. onların degerlerini onlara daha iyi hissettiresim var. kimseyle arama bir baska dostumu sokmayasım var. insanlarla ozerk hukuklarımı koruyasım ve kıymetlilerime iyi bakasım var. manipule edilmeyesim var. ise giresim var. evlenesim var. evlenmeden evvel acayip kilo verip incecik bir gelin olasım var. hazır evlilik mevlilik coluk cocuk hayatıma girecekken bu sene sigarayı da yetti gayri deyip hayatımdan ilelebet cıkartasım var. bi suru sey yapasım var. yeni yıl demek yeni umutlar demek, yeni sanslar demek. sene sonunda hala 71 kilo, hala sigara icicisi, sevgilisi tarafından terk edilmis ve issiz olursam ne diyoruz? bunun 2013 u var, 2014 u var, 2015 i var, var oglu var. koy dotune gitsin. ahahahahah.
henüz 2. gününde adamın hası can abanazır'ı aramızdan alan adi yıl. (bkz: #26815029)
mayaların ya haklı çıkacakları ya göt olacakları yıl
mayalardan ziyade kıyamet senaryolarını içeren 5 para etmez yayınları satın alan kişilerin göt olacağı yıldır. hoş, zaman yaklaştıkça özellikle son 2-3 senedir ciddi kıvırmaya başlamışlardı. dünyanın sonunun geleceğine dair söylemler yerini "yok canım kıyamet olmayacak bir üst seviyeye geçecek insanlık" gibisinden laflara bırakmıştı. kıyamet için uygun görülen yeni tarih için sabırsızlanmıyorum desem yalan olur. bence 2050 olsun be. hem ne güzel küsüratsız, dümdüz, mis gibi. baya da zaman var. yazar durursunuz. sonra gelsin paracıklar...
gireli neredeyse 77 saat olmuş, daha toplam 7 saat uyuyamadım. ne yarak kürek yılmışsın la sen.
tarihler 5 ocak'ı gösterirken, dest-i izdivaç programının müdavimi ganimet teyze'den geliyor; şoklar içerisinde geçmekte olan senedir efendim. önce yiğit bulut aka. jölehead'in ve ardından ece temelkuran'ın ne habersin ne türksün'den şutting olmasını takiben michael sikkofield'ın kadın olduğunu öğrendik. bakalım, bu gidişle önümüzdeki günlerde nasa elindeki gizli belgeleri ufo ifşa kampanyası kapsamında açıklayabilir. [(bkz: #26841837) ]
2012'yle ilgil izlediğim en güzel şey: http://www.youtube.com/…jj_am5c4ns&feature=youtu.be
the doors yılı ilan edilmesi ile mutlu eden yıl. kıyamet artık kopabilir. http://www.antimusic.com/…e_year_of_the_doors.shtml http://www.creativeallies.com/…he-year-of-the-doors
futboltakipederler için süper normal başladı; galatasaray, fenerbahçe ve beşiktaş'ın 7, real madrid de barcelona'nın 5 puan önünde.
yaklaşık 30 kişi falan birlikte girmemize rağmen saat tam 00:00 olduğunda kimsenin sikinde değildi, son bi atakla 10.. 9.. diye milleti gaza getirdim de geç de olsa girdik yeni yıla. bu yıl da bişeylere geç kalıcaz ama hadi bakalım..
mayalara göre kıyametin kopacağı yıl. bana göre bombok başladı bile.
çok sert gelmiştir. daha 13. günündeyiz. (bkz: 19 mayıs) (bkz: ilker başbuğ) (bkz: lefter) (bkz: rauf denktaş)
film olanından bahsediyorum- uzuun bir özel efekt alıştırması gibidir. bu film için tasarlanan özel efekt miktarı ile en az 8 orta düzey felaket filmi çıkar. ne biliyim belki de kimilerine göre spoylır olması mümkün; --- spoiler --- bu güne kadarki felaket filmlerinde ne kadar klişe kullanıldıysa arka arkaya diz. aç gözlü, kötü, vb tiplemeleri cezalandır, sonunda da nuh tufanına bağla. oldu bittiii. hele o son anda yırtmalar, kurtulmalar filan.. anlatımda rastlantısallığın, şansın bokunu çıkarmışlar, üstüne de tüy dikmişler. --- spoiler --- şu aralar işten güçten pek bir bezdiğim için çevremdekilere sorup duruyorum; şu mayalıların 2012 muhabbeti doğru mudur, diye. öyle ise her şeyi bırakıp yedi düvele de borç takıp gezip tozacağız sevdicekle. edit: ha bir de gerici-tutucu tabi, söylemeye gerek var mı bilinmez (o da en az bir 8 felaket filmi çıkaracak kadar)
son gunlerde gundeme gelen, 1980'de cekildigi soylenen bir videoda, felaket tellalligi yapan fransiz bir herif* 2012'de zki tutacagimizi soyluyor. http://www.youtube.com/watch?v=zaiqjme75vg videonun sonradan cekilip 1980'de cekilmis gibi editlenebilecegi, su anda da vhs kasede cekim yapabilecegi icin bu videonun sahte oldugu olasiligi olsa da; " ben bunu kucukken de seyretmistim! " diyen yorumlar insani killandirmiyor degil.
ölümlerle gelmiştir. ilginçtir, bu konuda akademik bir tezim yok ve sadece bana mı öyle gelir bilmem ama; her yeni yılın ilk haftalarında ünlü birileri ölür. bu sene birden fazla oldu, beyhude bir istek olsa da, yılın geri kalanında devamı olmaz umarım. ayrıca illâ 2012 değil, ölüm mefhumu 2011'de de fazlasıyla belirgindi. yine "bana mı öyle geldi" bilemiyorum, dünyada çok fazla ünlü insan hayatını kaybetti. şaibeli ölümler de fazlaydı. ölenlerin hepsini listeleyemem belki ama şaibeli olanlardan nate dogg, amy winehouse, defne joy foster şu an aklıma gelen isimler. edit: ne yazık ki ölümler devam ediyor. (bkz: tuncer sevi) (bkz: azer bülbül) (bkz: hamit haskabal) (bkz: ünsal emre) (bkz: behçet türkekul) (bkz: rauf denktaş) (bkz: lefter küçükandonyadis) (bkz: evin esen) (bkz: baykal kent) (bkz: whitney houston) (bkz: erdoğan özeren) (bkz: ekrem bora) (bkz: meral okay) (bkz: cüneyt türel) (bkz: erdoğan arıca) (bkz: ayten alpman) (bkz: hale türkel) (bkz: erol günaydın) (bkz: erol kardeseci) (bkz: orhan boran) (bkz: ümit ömer sevinç) * (bkz: müşfik kenter) (bkz: yurtsan atakan) (bkz: meriç soylu) (bkz: sage stallone) (bkz: güngör dilmen) (bkz: seyfi teoman) (bkz: ilhan mimaroğlu) (bkz: ülkü adatepe) (bkz: kemal suman) (bkz: metin erksan) (bkz: erdoğan tuncel) (bkz: güngör dilmen) (bkz: metin açıkgöz) (bkz: bilgin adalı) (bkz: michael clarke duncan) (bkz: neşet ertaş) (bkz: berkant akgürgen) (bkz: rafi emeksiz) (bkz: cemil özeren) (bkz: mücap ofluoğlu) (bkz: ergin orbey) (bkz: ayşe nilgün atılgan) (bkz: neil armstrong) (bkz: leman çıdamlı) (bkz: kamil sönmez)
tam olarak dün askerliğimin bitmesi sayesinde içinde bulunduğumu yeni yeni fark ettiğim yıl.
genel olarak kötü başlayan yıl. (bkz: 17 ocak 2012 hrant dink davası 25. duruşması) (bkz: sigortalı olmayanların 213 tl ödeme zorunluluğu) (bkz: stop online piracy act) (bkz: üniversitelerde metalciliğin bitmesi) (bkz: sözlük yazarlarının yarıda bıraktığı kitaplar)
(bkz: artık yıl)
beklenen albümlerden birinin çıkmış bulunmasıyla "ben geldim" demiş yıl. post ve progressive rock camiası dev bir kapanış yapacak gibi. yapmasa iyi tabi... (bkz: the west will rise again)
halen daha; amd çok ısınıyor yaæ, avea / vodafone hiç çekmiyor diyenlerin de bizimle birlikte içinde olduğu yıl. aşın artık lan, bıkmadınız mı daha?
ikili tabanda, 11111011100.
cemre'den sonra kar yağdı. maya'lar yanılıyor olamaz, 2012 !
çok bereketli yıl. http://en.wikipedia.org/…o_games_scheduled_for_2012
yarrak gibi bir yıldır, çok afedersin.
hayatını sinema, müzik, televizyon ve ps3 gibi güzelliklerle yönlendiren bendeniz için, allah'tan başka bir sıkıntı gelmezse, 24 yıllık hayatının en mutlu yılı olacaktır. sayısı her geçen gün artan ve şimdilik 5 olan joss whedon projelerini saysak, başka da laf etmesek bile bu cümlem geçerli olurdu ya; üstüne bu sene alanis morissette, fiona apple, sia ve regina spektor yeni albümlerini çıkartacaklar. üstüne the amazing spider-man ve the dark knight rises gibi güzellikler salonları şenlendirecek. bir de 6 nisan'da my brightest diamond konserine gidecek olduğum gerçeği var ki... delice sevdiğim dizilerin hiçbirinin yayından kaldırılma ihtimali yok. (dilimi ısırdım) tomb raider reboot'u başta olmak üzere the last of us ve resident evil 6 gibi şahane olası oyunlar da cabası. mutluluk dolu bir senedir. heyecan ve bekleyiş bir de.
fantastik ve bilim kurgu filmler için bereketli bir yildir.
aşırı boktan başladı. 2 ay sanki 2 yıl gibi geldi resmen..geçmek bilmiyor zaman. 2 ay içersin de insan aile içersinden en yakınlardan, 2 kişiyi kaybeder ve 5 berbat ötesi haber alırsa böyle oluyor demek ki. "yeter artık. harbiden yeter!!" dedirten bir yıl ve batmaya da tam gazıyla devam ediyor. 2 ay içersin de hiç bir tane bile mi güzel şey olmaz, her gün mü berbat geçer? geçiyor işte. alın size kıyamet, benim ailemde için koptu bile. hayır kendimi 2 dk bir kenara bırakıp etrafıma bakınıyorum da.. etrafımdaki herkesin de hayatı berbat şekilde ilerliyor şu ara. var bir bokluk ama hadi bakalım.
bugun hayatını kaybetmiştir. http://www.dipnot.tv/…dedesi-hayatini-kaybetti.aspx
galatasaray'ın kadıköy'de fenerbahçe'yi yeneceği, fenerbahçe'nin türkiye kupası'nı kazanacağı yepyeni enerjilerle dolu sene. olabilir yani.
gerçek bir kış yaşattığından olacak baharın uzun zamandır olmadığı kadar coşkuyla karşılandığı bir yıl olmaktadır.
daha sadece 3 ay geçmiş olmasına rağmen hayatımın en iğrenç yılı diyebilirim. aksilik üstüne aksilik, yakında cinnet geçireceğim. allahım sen aklıma mukayyet ol..
türkiye'de çin kültür yılı olarak ilan edilen tarih.
nisan 15'te hala baharı hissettirmeyen saçma salak yıl. hava kirliliğinin tavan yaptığı, yiyeceklerin daha bir tatsızlaştığı, dünyanın daha bir kaynadığı yıl ayrıca. marduk hayatımızın içine etmeden biz kendi kendimize aramızda hallediyorduk...
rica ediyorum artık bitsin. ya da adam gibi davranmaya başlasın. ulan bu ne? daha 4. ayda isyan bayrağını çıkardım. bi bana mı bu kadar boktan geliyor bu yıl, yoksa mayalılar haklı mıymış?
sinema açısından unutulmaz bir yıl olmaya aday olan yıl. the avengers (2012) the dark knight rises (2012) the hobbit: an unexpected journey (2012) django unchained (2012) tim burton'ın yeni filmi başrolde tabiki johnny depp dark shadows brad pitt'in başrolde olduğu yeni filmi the assassination of jesse james'un yönetmeninden killing them softly yine müthiş bir kadroya sahip adı bilinmeyen bir terrence malick filmi müthiş kadrosuna rağmen vasat bir film bekliyorum ama the expendables 2 men in black iii (2012) tom hanks ve hugo weaving'in rol aldığı cloud atlas joseph gordon-levitt'i ve michael shannon'ı aynı filmde görmek oldukça keyifli olacak premium rush bunlar sadece ilk bakışta yönetmenleri ve oyuncu kadroları ile göze çarpanlar. bunların dışında steven spielberg'ün lincoln'ü ve daha birçok güzel film var. oscar töreni de görülmeye ve sabaha kadar izlemeye değer olacaktır. sabırsızlanıyorum.
daha kötüsü olamaz sanırım. her şey o kadar ters gidiyor ki 2012'den önce ve 2012'den sonra olarak ortadan ikiye ayrılacağım. enerjisi düşük bir yıl.
filmde john cusack'ın giydiği saatin markası iwc pilot's watch mark xvi'dir..
bu sene içerisinde ölebilecek insanların bir kısmının 21 aralık 2012'de, bir kısmının da o tarihe kadar hollywood tarafından gösterilecek filmlerin yaşattığı orgazmla zevkten ölmesi tahmin ediliyor. (bkz: the dark knight rises) (bkz: the avengers) (bkz: prometheus) (bkz: total recall) (bkz: men in black 3) (bkz: g. i. joe retaliation) (bkz: ice age 4) (bkz: the bourne legacy) (bkz: skyfall) (bkz: the hobbit an unexpected journey) (bkz: django unchained) (bkz: daha sayayım mı) not: bazı filmlerin 21 aralık'tan sonra gösterime girmesi bekleniyor tabii, onlar da geriye kalanları öldürmek için.
farklı olduğunu göstermek için bu hafta sonu eline müthiş bir fırsat geçen yıl. (bkz: 12 mayıs 2012 fenerbahçe galatasaray maçı) (bkz: 12 mayıs 2012 galatasaray'ın 18. şampiyonluğu)
fenerbahçe'nin kupayı almasıyla, kıyametin kopacağı konusunda ciddi düşüncelere daldığım yıl. (bkz: 16 mayıs 2012 bursaspor fenerbahçe maçı)
şimdilik kaydıyla söylüyorum, bana biraz iyi gelen yıl.
bana şimdilik kaymıştır.
geçirdiğim en kötü yıl. 21 aralık'ta mutlu bir şekilde sonlanmasını bekliyorum.
daha başında kendime simsiyah kaplı kara bir defter aldığım ve ne kadar kötü geçeceğinin farkında olduğum, hayatımın en kötü senesi.
hayatimda ilk kez sinifta kalacagim yil olmaya aday. aman adayligi kabul gormesin yaklasan finaller oncesi, amin.
kısacık hayatım boyunca içinde bulunduğum yıllar arasında en kötüsü. keşke ölsen.
2011 piçiyle ağzıma s.çan yıl. masonik misyoner imamın suçu ne diye dizi çekseler yeridir hani. gerçi 2012 için her şey bitmiş değil. bilader bi güzellik yap artık, yoksa harry potter süpürgesiyle kafanı yarıcam bak. malum dayıdan tekniği de kaptım.
hakkında bu kadar entry girilince bitti sandığım yıl. en güzel anketlerin yapıldığı yıl artı hayvansın
beni bir yerin dibine bir gökyüzüne götüren yıl. devamını merakla beklemiyorum ama göz ucuyla bakmaktan da geri duramıyorum.
herkesin öldüğü ya da herkesin öleceği senedir. hadi herkes sığınaklara...
neredeyse ortasında bulunduğumuz yıl. geçtiğimiz yarısı iğrenç geçti benim için, görünen o ki diğer yarısı daha da kötü geçecek. bi bitmedi amk. 2013 seni de hiç öyle dört gözle beklemiyorum haberin olsun. senin de allah belanı versin, 2014 belki...
zannediyorum ki sözlüğün telif haklarının bittiği yıl.
hayattan değil ama müzikten konuşmak gerekirse; kusursuzuna henüz denk gelememiş olsam da*, senenin öne çıkan albümleri şöyledir, esbjörn svensson trio - "301" robert glasper experiment - "black radio" rufus wainwright - "out of the game" sebastien tellier - "my god is blue" listeyi yeni albümleri dinledikçe genişleteceğim. dayanamayıp bugünden, özellikle bu sene hakkında, entry girme sebebim de şu saçma sapan makale oldu, http://www.guardian.co.uk/…/best-albums-2012-so-far yeni eklenenler, avishai cohen - "duende" ariel pink’s haunted graffiti – "mature themes" benedikt jahnel trio – "equilibrium" elina duni – "matane malit" nils frahm – "screws" revolutionary rhythm - "soulvibes" scott walker - "bish bosch" --- *kusursuzdan da ötesine, müziğin yeniden tanımlanışına tanıklık ettim sene bitmeden, recomposed by max richter: vivaldi, the four seasons http://www.deutschegrammophon.com/…oduct_nr=4765041
manchester city' nin premier lig sampiyonu oldugu, chelsea' nin champions league kupasini aldigi, lebron james' in nba sampiyonluk yuzugunu taktigi ve tabiki fenerbahcenin turkiye kupasini aldigi yildir. bunlar tesaduf olamaz. (bkz: maya takvimi)
daha dün yeni girmiştik, ne ara haziran geldi de bitmek üzere diye kara kara düşünmekteyim an itibariyle.
(bkz: 13. cuma/@bal i shikeste)
is bu entry yillar sonra okumak icin yazarin kendisine biraktigi nottur, okumaniz zaman kaybidir. cok guzel girilmis, cok sikko ilerlemis ve henuz bitmemis bir yildir 2012. * onca yillik hayatimda, ilk defa asik oldugumu ve gercek aci cektigimi hissettigim yildi. genclikten cikip, gercek anlamda yetiskinlige girdigimi ilk kez hissettigim yil. bi yat gezisinde onunla tanistim ve delicesine asik oldum, onun icin her seyden vazgecmeye hazirdim ama onun attigi kazik oyle bi girdi ki, gotumde mi kalbimde mi kestiremiyorum. yemin ettim kendi kendime, tekrar onunla bulusacagim bir gun diye, o kadar da saf bir asigim. ilk kez gormus olmama ragmen o tanidik yuzu, sanki yillardir hayalini kurmusum gibi yasadigimiz anlar. ruya gibi gecen zaman. simdi gecmek bilmiyor cunku bu sefer bekliyorum ve sen yoksun. oyle bi yil ki bu yil, ilk kez evden birilerini kaybettim. o kadar da koymadi ama, niye birakip gittin diye nefret oldu sadece. ilk defa bi dovmemi gercekten anlam tasiyarak yaptirdim, ilk defa gelecegime idealler, hedefler koydum ve ilk defa gercek anlamda cabaladim. boyle bi yildi, ve yazilamayacak daha fazla sey. bir o kadar dolu, ama bombos gecen bi yil.
bir yıl sonrasında fıstık yeşiline boyanacak daha çok yerin olduğu yıl ikibinoniki. (ara: 2010 yılında hala) (ara: 2011 yılında hala) (ara: 2012 yılında hala) (ara: 2013 yılında hala)
tarantino'nun django unchained'i, christopher nolan'ın the dark knight rises'ı, paul thomas anderson'un the master'ı ile sinema konusunda altın bir sene olacaktır.
'the artist'in yılın en iyi filmi, 'sessiz sinema'nın yılın en iyi şarkısı seçildiği bir nevi sessizliğin sesiyle geçen yıl.
back to future filminde gidilen tarihtir. uçan kaykaylar falan vardır yönetmeni* neler düşünmüştür büyük atılımlar beklemiştir bizim nesilden ama bizim en büyük icadımız iphone oldu. dur la bizim en büyük icadımız kendi depresyonlarımız oldu böyle daha felsefik oldu. http://www.google.com.tr/…0&ved=1t:429,r:9,s:0,i:97 http://www.youtube.com/watch?v=tkylnwm1ics
hızlıca özetlemek gerekirse; http://youtu.be/xm_kp57cuvc
filmin tek güzel yanı abimle beraber filme repliklerimizle katıldığımız sahneydi. sahne jackson ve oğlunun gemileri gördüğü kısımla başlıyor. abim: gemiler de süpermiş ben: bunlar uzay gemisi mi? jackson'un oğlu: bunların niye çapaları var. jackson: çünkü bu uzay gemisi değil, bir gemi.
2009 yapımı olmasına rağmen kendisini 2012 de izleme gafletinde bulunduğum,izlediğim filmler içinde en kötüsü olarak başrolü kapmış film.yersiz amerikan klişelerinin sonu gelmek bilmiyor film boyunca.yarısında çıkılması gereken bir film varsa işte o budur.
bu yılda doğan insanlar vardır. bildiğin insan. 2012 model. kaç doğumlusun diye sorduğunda 2012 diyecek iki sene sonra. nasıl da yaşlandınız di mi hehe...
http://i.imgur.com/rtcdk.jpg
karaktersiz bir yıl,iyi mi kötü mü belli değil he. öncekileri en azından belli ediyordu baştan bu son dakika golü atacağa benziyor demedi demeyin(maya yılı cartı curtundan bahsetmiyorum).
en sevdiklerimi birer birer kaybettiğim yıl. ocakta babaannem, mayısta dedem, ağustosta eniştem... hepsi de aynı yaşta... sevmedim bu yılı hiç.
iyi basladı, kötü gidiyor, yakında yeni bir hayata adım attıracak.* artık hüsran yasamak istemiyorum. yüzümü güldür 2012.
bitse de gitsek kafasını yaşatan yıl. 2010 kötüydü, 2011 idare ederdi ama 2012 kadar can acıtan bir yıl olmadı. olur da bir kaç ay sonra gümlemezsek, 2013'ü merakla beklemekteyim.
hayatımda geçirdiğim en tatsız tuzsuz yazlardan birine ev sahipliği yapmış olan yıl.
fragmanıyla bünyemde büyük beklenti yaratan, ardından müthiş bir hayal kırıklığına uğratan film olarak aklıma kazınmış filmdir. ama fragmanı hakkaten çok iyiydi lan. ne bileyim böyle olacağını. çok daha iyi işlenebilecek bir konuyu piç etmiş filmdir.
şahsım adına güzel geçtiğini düşündüğüm yıldır. aslına bakarsanız çoğu konuda süper geçtiğini söyleyemem fakat şöyle bir şey var ki, bu yılın güzel olmasını bakî kılıyor: (bkz: yurtdışına gitmek/@only alcoholica). umarım yılın devamı da iyi geçer... bu girdinin burada olmasının özelliği ise, benim 2012. girdim olmasıdır. *
bitiyor ulan dedirtendir.. bu sene de bitiyor, 2000 yılına girdiğimiz zamanları hatırlıyorum da.. şahsım adına hoş olan ama hoş bitmeyen bir senedir, herkese göre görecelidir, iyidir kötüdür, azdır çoktur.
benim için o kadar uğursuz bir yıl olmuştur ki hayattan soğuttu beni resmen. bi siktir git lan artık amına kodumunu yavşağı.
hayatımda böylesine boktan bir sene geçirdiğimi hatırlamıyorum.bitse de rahat bir nefes alsak.
hayatımın en güzel senesi. bir de 21 aralık kazasız belasız, kıyametsiz geçerse, değmesinler keyfime.
yılın başından beri geçirdiğim büyüklü küçüklü mega-boylu kazalardan sonra ölmeden tamamlamayı planladığım zaman dilimi.
2010 ve 2011 den sonra ilk defa "daha kötü olamaz" dediğim bir yıl gerçekten daha kötü olamadı. (bkz: cevab veremedi) mayalara teşekkür ettiren güzel yıl.
ilk beş ayında yaşadığım fetret devrini saymazsak benim için nötr geçen yıl.
koca balkanları kaybedişimizin 100.yılı
özel numaradan arayanların halen bulunamadığı yıl.
3 çift ayakkabı çaldırdığım yıl.
3 çift ayakkabı çaldığım yıl.
3 çift ayakkabı çalındığına tanık olduğum yıl.
3 çift ayakkabı sattığım yıl.
3 çift ayakkabı aldığım yıl.
3 çift ayakkabı ile çılgın attığım yıl.
birileri 3 defa camiye gitmis sanirim bu yilda.
3 çift ayakkabı bulduğum yıl.
cumburlop ettiğim 3 çift ayakkabıyı 3-5 kağıda okuttuğum yıl. en kötü yılımız böyle olsun.
3 çift ayakkabı alamayan milyarlarca insanın yaşa(yama)dığı yıl.
müthiş amerikan ailesinin yeniden kurulduğu film. --- spoiler --- bu, öyle bir yeniden kurulma ki eski eşin yeni erkek arkadaşı film boyunca bir sürü harika şey yapmasına rağmen (ailenin kurtuluşunu sağlayan uçağı bile o uçuruyor) ailenin yeniden bir araya gelebilmesi için pisi pisine ölüyor. --- spoiler --- sosyal mevzulara pek bağlı olan (küresel ısınma ve eşcinsel hakları konusunda epey aktif bir isim kendisi) roland emmerich'in birbirinden kötü filmler çeken bir aksiyon yönetmeni olduğunun kanıtlarını daha önce görmüştük ama sosyal mevzularda bu kadar liberalken filmlerinin bu kadar muhafazakar olması epey ilginç.
ömrü hayatımın en uzun yılı, bit artık.
bir çok ilkin yaşandığı, bir çok düşünce, eylem ve gönül adamının vefat ettiği sene. rauf denktaş, neşet ertaş, orhan boran, lefter vefat etti. galatasaray kadıköy'de şampiyonluk kupasını kaldırdı. beşiktaş’ı 3-0 yenen fenerbahçe, ezeli rakibine karşı, lig maçlarında, 36 yıl sonra, 3 farkla galip geldi. 10 kasım törenlerine 74 yıl sonra ilk kez bir başbakan katılmadı. 27 mayıs'tan sonra ilk kez bir genelkurmay başkanı, ilker başbuğ tutuklanarak ceza evine kondu. abd başkanlığını ilk kez abd derin devleti değil, halk kazandı yorumları yapıldı. ilk kez bir insan uzaydan dünyaya atladı. teknoloji devi panasonic 62 yıldan sonra ilk kez kâr payı dağıtamadı. dünya gıda devi mc donald's'ın satışları 10 yıl sonra ilk kez düştü. sandy kasırgası nedeniyle new york borsası ilk kez kapandı.
papa tarafından hakkı yenen yıl, biz seni böyle mi karşılamıştık. http://dunya.milliyet.com.tr/…2/1630666/default.htm
allah belasını versin bu senenin, bir an önce bitse keşke...
tersten yazılışını(bkz: 2102) da bizzat görmek istediğim yıl. evet, kazık çakıcam dünyaya.
hollywood'un olabilecek en saçma fillerinden biri. dünya üzerinde sadece 3 gemiye sığacak kadar insan yaşayacak, o gemiye binmek için de yüklü miktarda para ödemeniz gerekecek. paranın o gemilerde ne işe yarayacağı ise muamma.
50 "pop" şarkısıyla 2012 yılına şu şekilde bir bakış atmışlar. bence hiç fena olmamış. fazlasıyla eğlenceli hatta. evinde yılbaşı partisi verecek olanlara özellikle tavsiye edilebilir. http://www.youtube.com/…er_embedded&v=if5mf4wm1t8#!
inanılmaz bir şekilde yerin dibinde girdiğim, ancak yaz mevsimiyle birlikte yükselişe geçen pozitif enerji'nin, sonbahar'ın ortalarında perçinlenmesiyle zirveye adım adım yaklaştığım sene. ilk kez bu kadar değişimi birarada yaşadım, ilk kez bu kadar dipten çıktım ve ilk kez 2008 yılında yaptığım kariyer planı sonuna kadar tuttu. olmak istediğim yerde olduğuma ve bu sene içinde başıma gelen kötü şeylerin dahi güzel bir şeye yol açtığına olan inancım doruk noktasına ulaştı. bu seneyi böyle harika ve böyle muhteşem bir umutla, mutlulukla, inançla bitirmek istiyorum. 2013'te ise bambaşka şeyler olacağına eminim.
master of science derecemi aldığım yıl. mobbingten götümün sikildiği yıl. psikolojime bukkake yapılan yıl. sağlığımla gang bang yapılan yıl. afedersiniz ama ebemi siken yıl. yeni yıldan da bir beklentim yok. sadece çılgınlar gibi şunu bağırmak istiyorum sokaklarda: ananızı sikti orospu çocukları
beni "bu sene iyi geçmedi söylemem lazım" diye söze başlatan yıl. şu 27 yıllık hayatımda, hayal kırıklığının ve hayatın acımasızlığının soğuk bir tokat gibi yüzüme çarptığını ilk defa ve sağlam bir şekilde bu yıl hissettim. özellikle bu yılın şu son günlerine gelmişken, aynı zamanda da sağlık açısından bir "superman" olmadığımı, aksine, masanın tam kenarında duran, düştü düşecek bir cam vazo gibi olduğumu fark etmem de ayrı bir güzel oldu. zamanla biriken üzüntülerin vücudumda bıraktığı tahribatların hasadını toplamakla geçiyor bugünlerim. hatta sanıyorum ki dün yağmur altında bir yandan ağlayıp bir yandan da beyin tomografisi çektirmeye giderken bu yılın en dibe vurduğum anını yaşamaktaydım (yani umarım daha da dip yoktur). dolayısıyla, 2013'ten çok büyük beklentilerim yok. yalnızca toparlanmak ve normal hayata (normal ne demekse) dönüş yapmak istiyorum. bu kadar. hımmm ilk yazdığım tarihte dibe vurduğumu sanmışım ama çok büyük yanılgı içerisindeymişim meğer. iş görüşmeme saatler kala doktorun verdiği ilaçların yan etkisi olan nur topu gibi mide bulantısı ve kusmayla bilime yeni bir sürüngen türü olarak adımı yazdıracağım. allah'ım sana geliyorum!
ilk yarısı yeni iş, iki kafadar insanla tanışma ve uzun zaman sonra aşık olmaya ramak kalması ile harika geçen, ikinci yarısı ise hayal kırıklıklarıyla süren yıl. ama yine de umudum var. 2013'de yeni kararlarla patlama yapacağımı düşünüyorum. (bkz: her yaşın ayrı bir güzelliği var)
o değil de, öyle böyle değil, en fenasından, bazı eziklere kapak olmuştur.
filmler için nasıl geçtiği http://en.wikipedia.org/wiki/2012_in_film adresinden görülebilen sene.
benim için umut dolu başlayan, her şeyin yolunda gittiği, ortalarında maceramsı ve ortasından sonra bol action lı bi sene oldu ama sonu beni boka batırandır.
bitmesine sayılı günler kaldı.. geçen sene 2012 yılının ilk gününde bir rüya görmüştüm; akşamdan kalma olduğumdan mıdır, içimdeki sıkıntıdan mıdır nedir, rüyamda yılbaşı kutlayacakmışız, 'ama' diyorum , 'daha yeni kutladık yaa, 2012 daha yeni geldi , ne ara geçti bu yıl, hayırr olamaz, hhaaayyıııırrr' diye diye uyanıyorum , ohh daha 1 ocak 2012'deyiz .. şimdi aynı kabusu yeniden görüyor gibiyim, ama bu sefer gerçekten bitti. 2 ocak 2012'ye uyanma gibi bir ihtimalim yok.. .. bitti mi yani bu yıl?
kişisel bir müzik analizi için: oldu bitti
21 aralık balonunun ekmeğini yemiş film.
--- spoiler --- öncelikle şunu söyleyeyim, felaket filmleri neden bu kadar çok seviliyor? neden büyük felaketler çok ilgi çekiyor? burada insani duyguların öne çıkması anlamındaki ilgiden bahsetmiyorum. daha çok yolda kaza yapmış arabaları izleme hareketindeki gibi bir şeyden bahsediyorum. insanlar galiba sürekli bir yerlere gitmektense (yetişmektense) onları soluklandıracak en ufak bir felaket kıvılcımına bile razılar gizliden gizliye. karın okulları tatil etme ihtimali ve mücbir sebeplerin insanları nostaljik bir yakınlaşmaya itmesi de aynı sebepten sanki. içten içe hiç bitmeme ihtimalindense bir şekilde bir an da bitme ihtimalini düşünmeyi seviyorlar her şeyin, dünyanın. 2012'yi izledim. her zamanki felaket filmi klişelerinden bolca kullanılmıştı. akıcı filmdi ama. rahatlıkla izledim, zaman zaman da heyecanlandım diyebilirim. film doğrudan bir klişeyle başlıyor. bir bilim adamı gelir, elinde bazı kağıtlar vardır. dünyanın sonunu işaret eden verilerle doludur. çok önemli bir adamı (a.b.d. başkanı ya da savunma bakanı olur genelde) münasebetsiz bir yerde (mesela balo, tören, açılış, kampanya mitingi) bulur ve "efendim bunu dinlemelisiniz" der. adam umursamaz, içkisinden yudumlamaya devam eder ve arkadaşlarıyla konuşmaya devam der. bilim adamımız bu sefer tüm salonun bakışlarını üstüne çekecek yükseklikte ve ciddiyette bir ses tonuyla bağırır "efendim bu çok önemli" ve olaylar gelişir. ya dinlemezler bilim adamını, daha sonra uyanırlar, ya da dinlerler. ama her iki durumda da bilim adamı haklı çıkar. hiç yanılmaz. neyse işte bu film de bu klişeyle başlıyor. filmde en çok dikkatimi çeken şey, filmdeki afrikanizm vurgusuydu. başkan siyah, bilim adamı siyah, beyaz adam kötü. dünya yok olurken hayatta kalanların lideri olan siyah. tüm dünya sular altındayken yerli yerinde duran tek kara parçası afrika. kısaca film konjonktürel olarak bir obama şakşakçılığı yapıyormuş gibi geldi bana. bir de arkadaş hepinizin anası babası ölmüş az önce, dünya diye bir şey kalmamış, bu nasıl pişkinliktir, espriler havada uçuşuyor. "bana çıkma mı teklif ediyorsun?" bu amerikan gazlanması etkisini seviyorum, gülümsetiyor beni. aslında samimi bile buluyorum derinlerde. --- spoiler ---
google'ın muhteşem şekilde özetlediği sene: https://www.youtube.com/watch?v=xy_mub8adeq
bir senede ne kadar çok saat, gün, ay, yıl senkronunun olabileceğini göstermiş olan tarihtir.
siktimin yılıdır efendim. bitse de gitse diye gün sayıyorum lan... kafam girsin sana 2012. daha da gözüme gözükme.
türkiye özeti için: http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…ndi.html?position=0 dünya ve türkiye karışık: http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…cti.html?position=0 http://2012nin-ardindan.ntvmsnbc.com/
aynı zamanda rumi 1427/28, hicri 1433/34 yıllarını içinde barındıran miladi takvim yılı.
her sene hazırladığım, almanağım ve ekşi sözlük'e verdiğim klasik linkim: http://www.muhaber.net/…12-ylnn-onemli-olaylar.html
oturdum muhasebesini yaptım bu yılın. kullanabileceğim en hafif kelime; neyse kullanmasam daha iyi. yarısında hastaydım, kimi zaman kendimi bilmeden günlerce yattım, kimi zaman kendimdeydim ama kalkıp yürüyemiyodum. kaç kutu antibiyotik kullandım, kaç tane enjeksiyon yedim, medula bile kaydını tutamamıştır, o kadar çok. diğer yarısında da sarhoştum, içtikçe kustum, kustukça içtim. aile ve yakın çevremden beni bu sene sarhoş olarak görmeyen ve kustuğum zaman etrafı temizlemek zorunda kalmayan kimse yok herhalde. aynı performansı 2013'de de gösteriyorum hayırlısıyla. hastalık açısından değil tabi. edit: medulla ne, aman allah'ım, medula. 2013'de daha çok uyumam, sabahın yedisinde entry girmemem lazım.
http://kethupicchu.blogspot.com/…jikomiks-2012.html
"nasıl geçti ikibinoniki?" diye soruyorlar.. cevaplayayım: tıpkı geçen seneler gibi bu yıl da birileri malı götürürken milletin yarısı buna alkış tuttu, diğer yarısı ise bu durumu susup seyretti. aha işte böyle geçti ikibinoniki!
yılların genç ve hırçın rockçısı teoman ve yılların genç ve hırçın şovmeni okan bayülgen'in bir anda yaşlandığı yıl olarak hafızalarda yerini alan yıl. çok garip lan. oturup beraber mi karar vermişler yaşlanmaya anlamadım. şu teoman şu da okan bayülgen hayat çok garip lan...
kişisel tarihime, yine aşık olamadığım, bi' ilişkiyi daha batırdığım ama süper eğlendiğim, yaşadığım ülke dışında bir 3. dünya ülkesi daha gördüğüm, köpek gibi çalışmama rağmen doktorada ders dönemini bitiremediğim yıl olarak geçen yıl. artık bitsin.
bitmeyen yıldır. evet bitmeyen yıl yapmışlar adını da 2012 koymuşlar. lan ne boktan yıl, bitmiyor. üstüne üstlük hala daha çılgın atıyor. o değil 2013'ü de s.kecek gibi duruyor. e ama bit artık la!!!
acayip bir yıldı ya. sanırım, en çok sevip, daha önceleri kadar asla sevilmediğim fazla alkol tükettiğim. bir garip sene oldu. hayatımın en mutlu gününü de bu sene içinde yaşadım. 1 ay kadar önce. ciddiyim hayatımın en güzel günüydü. çok ironik be. neyse, güzelleş be oğlum, şimdilik ölene kadar hayattasın, şimdilik ölümüne kadar ayaktasın!
hayatımın en boktan yılı olabilirdi. neyse ki sonu ecnebilerin noel filmleri gibi güzel bitti. sonu iyi olan her şey iyidir en nihayetinde.
nefes alıp vermek , sigara içmek , arada bir alkol içmek ve kesintisiz müzik dinlemek ile geçirdiğim öteki yıllardan farkı olmayan bir yıl.
bbc türkçe servisi'nde bir özeti yayınlanmıştır. http://www.bbc.co.uk/…2012_international_news.shtml
babamın öldüğü yıldı. benim de içimde bir şeyin öldüğü yıl.
giderayak bana hayatımla ilgili kararlarımı mukayese ettiren yıldır kendileri. ilk defa, hayatım boyunca doğrusu yanlışı nedir bu işlerin diye düşünürken buldum kendimi, 2012'ye kısmetmiş. büyüyoruz nitekim hem kronolojik hem ruhen!
türkiye'de sinema odağında genel bir değerlendirme yapılmış. hoş benim için en hüzünlü olan yıldı, kişisel tarihime not bile düşmeden geçip gidebilecek bir yıl.
üniversitelerin kalitesini belirleyen faktörlerden olan rektörlerin; biat etme kavramına yabancı olanlarının duruşlarıyla (bkz: ahmet acar) biat etme üstadı olanlarının ise birbirleriyle yarışan beyanatlarıyla (#31510349) en çok konuşulduğu yıl
pek de güzel geçmemiştir. yıl içerisinde gerçekleşen bazı kültür-sanat olayları hakkında bir dosyaya ulaşmak için: http://www.karsikultur.com/biri-2012-mi-dedi
bu gidişle 2013'de mumla aranacaktır.
benim için bok gibi geçmiş bir yıldır. senenin yarısını hastanelerde geçirdik ki 31 yıllık ömrümde toplasam bu kadar hastane kapısından girmemişimdir. 2013'ten, 13'ün sevdiğim rakam olmasından da mütevellit güzel şeyler bekliyorum şimdiden. en azından önce sağlık dolu bir yıl olsun yoksa evcek yicez kafayı...
(bkz: kirac) (bkz: zaman) zaman akıp gidiyor, "dur" demek olmaz, sarılıp da geçmişe avunmak olmaz, ne sen kalırsın ne de ben bu dünyada, umudun kaybedip pes etmek olmaz, bir kez olsun çevir yüzün bak şu toprağa, her gün bir çiçek açıyor diyor "merhaba", bütün geceler mecbur varır sabaha, umudun kaybedip pes etmek olmaz, gönül isterdi ki hep iyi olsun çok iyi olsun, bütün acılar bitip her an hoş olsun, ama ne yaparsın insanoğlusun, acı olmayınca tatlı da olmaz,
götürüsü bol olan yıl. beklentim mi, o hiç yok. herşeyin hayırlısı deyip, 2013'ü görme hevesi bile bırakmamıştır. (bkz: koy götüne rahvan gitsin) (bkz: geçirenler sağolsun)
batmanda girip, batmanda sonlandıracağım yıl. 2013 buna benzemese bari.
benim için hem iyi hemde kötü geçen bir yıl. ben onu 2011 yılının eylül ayında gördüm ama konuşmaya başlamamız 2012 şubat ayında gerçekleşti. aşık olmuştum ama sevgilisi vardı, bende en iyi arkadaşı oldum, sevgilisinden ayrılmasını dört gözle bekledim ama kesinlikle meriçlik yapmadım. sonunda ayrıldılar ama bi küsüp bi barışıyorlardı, sonuçta 3 yıllık bir ilişkileri vardı. yaz aylarında samimiyetimiz çok ilerledi, sevgili adayı olmaya başlamıştık, aslında sevgiliden farkımız yoktu ama adı konmamıştı. duygularımdan bahsettim, bildiğini söyledi ama beni üzmek istemediğinide ekledi, bende doğal olarak çok bozuldum ve konuşmama kararı aldım. bana yalvardı tekrar konuşmak istediğini söyledi ama kabul etmedim ve ondan hiç beklemediğim bir olay başıma geldi, beni eski sevgilisine tehdit ettirdi. yıkıldım, ona inanamadım, ne yapacağımı şaşırdım. aradan 20 gün geçti affettim tekrar konuşmaya başladık ama olanları bi türlü aklımdan çıkaramıyordum, kıza karşı çok dengesizlik yaptım tekrar konuşmadım günlerce yalvardı, sonra tekrar barıştım ama bi seferde kıskançlık krizim tuttu ve kıskançlıktan kavgaya gittim ve kızı çok zor duruma düşürdüm haketmediği sıfatları yediğini düşündü, zaten o sıfatları haketmiyordu. yaptım bir hata şimdi o beni sildi 20 gündür peşinden koşuyorum ne bi cevap ne bi tepki hiç birşey yok. ona çok aşığım ve herşeyi elime yüzüme bulaştırdım, umarım birgün birlikte olabilirim.
bitmesi için can attığım, lakin bitmek bilmeyen yıldır efendim. aptallığa doymadığım, hata üstüne hata yaptığım lanet bir yıl oldu. 2012 bitse diye bekliyorum ama, gelen gideni aratırsa nereye sıçacağız? *
2 senedir hayatımın amına koymuş işimden istifa ettim, 85'e yükselen kilomu spor ve düzenli beslenmeyle 74'e indirdim, hayatım boyunca gitmek istediğim konserlere katıldım***, 20 yıllık tırnak yeme alışkanlığımı bıraktım, tüm yıl tam anlamıyla kafa dinledim, gitar ve piyano kastım, yaya olarak gece yarısı yolda yürürken farları çalışmayan bir twingo tarafından havaya savruldum fakat kurtuldum, yıl bitimine yakın zamanda ise terk edildim. (bkz: giriş gelişme sıçış)
bitmesini caaaaan-ı gönülden rica ettiğim sene. güzel başladıydı aslında. arkadaşlarıma yeni yıla girmek filan. geçen sene tek bir istediğim vardı o da çok dandikti, oldu. gerçi olmadı yahu, ı-ıh. neyse. şükür. sonra senenin ortalarına doğru harika sıçışlar yaşadım, o da yetmedi senenin kalan yarısı berbat vaziyete döndü. sağlık, arkadaşlık, spor, okul her bir haltım bok oldu kısacası. (neyse ki tek ben değilim demek ve olabildiğince kötülenmek istiyorum.) şimdi bu sene de arkadaşlarımla giriyorum ancak bu senekiler çok farklı. bakalım 2013 ne tür haltlarla gelecek, neler getirip neler götürecek. ayrıca 2012'de her ne kadar çok güzel olaylar olsa da (bkz: higgs bozonu) (bkz: mars'a iniş) (bkz: büyük savaş yok) bence dünya için de boktan bir seneydi. o da eminim 2013'e girmek istiyor. gerçi onun da boktan olmayacağının garantisi yok. neyse ho ho ho mutlu noeller yeni seneler.
ajandama baktığımda beni sadece hobbit çıktığı gün mutlu etmiş olduğunu fark ettiğim yıl.
düz adam ve bir alkolsever mantığıyla bu senin şöyle biz özetini çıkarıyorum: 2012 yılbaşında 70lik chivas regal ve 2 viski bardağını yanılmıyorsam 80 liraya almıştım. bu sene sonunda ise* migros'ta aynı promosyon 95 tl. demek ki düz hesapla, %18,75 zam gelmiş alkole. çıkarımımı yaptım, gidiyorum.
siktirip gitmesi gereken yıl.
kendi adıma kötü geçen bir yıldı. sonuçta size emek vermiş çok yakın birini kaybettiğiniz yıl zaten sırf bu nedenle bile kötü oluyor. onun dışında türkiye'de bu yıldaki kadar tiyatro ve sinema dünyasından kayıp yaşandığını hatırlamıyorum. bir daha benzerinin olmamasını dileyelim.
(bkz: 31 aralık 2012/@yariturkyarifransizadam)
ya sen ne pis bi seneymişsin arkadaş ya! bitsen de kurtulsak! hiç anmayacağım bu seneyi ileride, 2011'den direkt 2013'e geçmişim gibi davranacağım, net!
son gününün gelmesiyle birlikte, hesaplaşmaların da gün yüzüne çıktığı yıl. herkesin bir şeyler biriktirdiği, bir şeyler de kaybettiği bir yıl olmuştur. benim için çok farklı bir yıldı. ileride çocuklarıma "sene 2012" diye anlatacağım bir sürü hikayem oldu ve böylece bunak ve sıkıcı ihtiyarlık günlerine ilk birikimleri de yaptım. tek başıma olmaktan müthiş keyif aldığım şeyler yaptım. sınırlarımı zorladım. sanki bir çok şey gerçekleşmek için bu seneyi beklemişti. ne çok üzülüyorum ne de çok seviniyorum. belki de böylesi daha iyi. ne coşkulu hatırlamak geçmişi ne de hüzünlenip karamsarlaşmak. yalnız o bu değil de, ben 2012'de efes antik kent'te yıldızların altında, antigone'yi izledim. ya bence süper bi yıl olmuş.
o kadar da pis bi sene değildi. daha kötülerini görmüştüm fakat beklentileri karşılamadığı için kendisine 10 üzerinden 2 veriyorum.
pek sevdiğimi söyleyemem ama bir daha göremeyeceğim için de üzgünüm.
bu yılın en fantastik iktidar beyanları şöyle olabilir: neden iktidar, neden fantastik? neden iktidar'ın cevabı basit: çünkü onlar iktidarda olan partinin mensupları. hükümet ediyorlar, yönetiyorlar. önemliler haliyle. söyledikleri sözler de önemli oluyor bu durumda. ellerinde iktidar gücü olan insanların sözleri bunlar, daha ne olsun ki.. peki neden fantastik? işte onu bilmiyoruz. bu "fantastik beyan" sözü zaten uzun zamandır sosyal medyada, özellikle sözlüklerde kullanılan ve içi elden geldiğince doldurulmaya çalışılan bir niteleme. aslında ne olduğu meçhul. belki de başka bir açıklama bulunamadığı için, başka bi açıklama yapılamadığı için bu beyanlara fantastik denmiş. artık her ne olduysa olmuş ve dilimize yerleşmiş. ben de 2012'in bu fantastik beyanlarından bi derleme yaptım ve kendime göre bunların içinden en bi "en" olanlarını seçtim. giden seneye not olsun diye, gelen yıla selam olsun diye, kulağına küpe olsun, aman ha aklının bi köşesinde bulunsun diye alt alta sıraladım. vatana millete hizmet babından. buyurun o vakit.. tarih 15 ocak 2012.. milli savunma bakanı ismet yılmaz şunu demiş: "amerika'daki bir gezi sırasında amerikalılardan teknoloji transferi istenildiğinde çok net olarak şunu söylediler; 'siz bizim rakibimizsiniz. dolayısıyla biz size niye teknoloji transferi yapalım ki...' buradan da anlaşılıyor ki amerika bizi rakip görüyor." teknoloji isteyen biz, alır da rakip oluruz diye vermeyen amerikalılar.. ve 2012'ye fantastik beyan kategorisinde iddialı bir giriş yapan iktidar. bu arada bir diğer bakan da seneye, hayli ses getirecek başka bi fantastik beyanla başlıyor. tarih 27 ocak 2012.. dışişleri bakanı ahmet davutoğlu: "rus gelinlerin sayısı artsın istiyorum." evet. türk kızları gitsin rus kızları gelsin'e anlamlı bir destek. bir gün sonra, 28 ocak 2012'de hüseyin çelik hrant dink cinayetiyle ilgili olarak şöyle bir tespitte bulunuyor: "hedef dink’tir. dink, yem olarak seçilmiştir ama asıl hedef ak parti’dir." hımm. tarih 1 şubat 2012.. başbakan recep tayyip erdoğan sadece 2012'de değil, daha uzun yıllar konuşulacak bir söz söylüyor: "dindar bir nesil yetiştirmek hedefimiz." devamı daha da güzel bence: "sen bizden ateist bir nesil yetiştirmemizi mi bekliyorsun?" 2012'in en fantastik beyanları arasında ilk beş arasına gireceğini düşünüyorum bu sözlerin. bakalım, kısmet.. kısmet, çünkü 5 şubat 2012'de şöyle güçlü bir rakip beyan karşısına çıkıyor: "kızlarımız okuyor ama bu sefer de erkeklerimizi evlendirecek kız bulamıyoruz." bu fantastik beyanın sahibi akp kargı il genel meclisi üyesi erhan ekmekçi. kendilerini bu vesileyle anıp, bir kez daha tebrik ediyorum. mükemmel bi fantastik beyan örneği vermiş, eline sağlık. ancak recep tayyip erdoğan ertesi gün 6 şubat 2012'de yarıştan kopmadığını ve öyle kolay kolay da kopmayacağını ispat edercesine beyan ediyor: "bu gençliğin tinerci olmasını mı istiyorsunuz?" aynı gün, içişleri bakanı idris naim şahin'in de şöyle bi beyanda bulunduğu tarihe not olarak düşülüyor: "mahkum oluncaya kadar herkes şüphelidir." 24 mart 2012'de çevre ve şehircilik bakanı erdoğan bayraktar bayrağı devralıyor: "dinsiz ilim menzile varmaz maksadına ulaşmaz." akp zonguldak milletvekili özcan ulupınar ise 27 mart 2012'de fantastik beyanlar listesine ilk sıralardan giriş yapıyor: "ateist dinsiz bir gençten kimseye fayda gelmez." hell yeah! ve geliyoruz 7 nisan 2012'ye.. idris naim şahin, fantastik beyanlar klasmanında çok ama çok iddialı olduğunu adeta haykırıyor: "polisin kullandığı gaz sağlığa zararlı değil." 15 nisan 2012'de ise idris naim şahin son noktayı koyuyor: "hadi bi takla at oyna göreyim." 25 nisan 2012'de oya eronat yarışa dahil oluyor: "keşke aziz nesin konuşmasaydı da babam ölmeseydi dediniz mi?" "aşırı doz sütten rahatsızlanmış olabilirler." klasikler arasına giren bu fantastik beyanın sahibi ise bülent arınç. tarihler 2 mayıs 2012'yi gösteriyor ve aynı gün bir başka beyan da milli eğitim bakanı ömer dinçer'den geliyor: "edindiğimiz bilgilere göre olay zehirlenme vakası değil. ilk tespitlerimize göre çocukların süte karşı hassasiyetinden kaynaklanan bir durum." 5 mayıs 2012'de başbakan recep tayyip erdoğan önemli bir çıkış yapıyor: "tek millet, tek devlet, tek din, tek bayrak" (rivayet edilen odur ki, bu sözü fantastik beyanlar listesine özellikle sıralamadaki "tek din" ibaresi taşımış.) bülent arınç 12 mayıs 2012 tarihinde çok önemli bir açıklamada bulunuyor ve yerini sağlama alıyor: "türkiye'ye anne sevgisini başbakan öğretti." recep tayyip erdoğan ise 25 mayıs 2012'de "işte budur!" dedirtiyor: "şunu da açıkça söylüyorum, sezaryenle ilgili doğumlara karşı olan bir başbakanım. sezaryen bir cinayettir." ancak bununla da kalmıyor ve başa güreştiğini belirtmek istercesine, bir sonraki gün, 26 mayıs 2012'de devamını getiriyor: "sezeryana karşıyım, kürtaj cinayettir. medya her defasında uludere diyor. ben de diyorum ki; her kürtaj bir uludere'dir." ve aynı gün akp diyarbakır milletvekili cuma içten "başbakanımız çağın en büyük özgürlük savaşçısıdır" diyerek sürpriz bir çıkış yapıyor. recep tayyip erdoğan'ın 27 mayıs 2012 tarihli akp istanbul 4. olağan il kongresinde yaptığı konuşmada, memleket gazetecileriyle ilgili ettiği kelam da kayda değer bulunuyor: "bunları tasmalarından biz kurtardık." takvimler 30 mayıs 2012'yi gösterirken bu kez fantastik beyanlar sıralamasına sağlık bakanı recep akdağ dahil oluyor: "tecavüze uğrayan doğursun gerekirse devlet bakar." kişisel fikrim, bu beyan ile bakan akdağ ipi göğüsleyebilir. 1 haziran 2012'de ise bir haber kanalında kürtaj ile ilgili konuşan melih gökçek "ben de varım ben de!" diyor: "anası tecavüze uğruyorsa neden çocuk ölsün, günahı ne? anası ölsün öyleyse." "şunu herkes bilsin ki bu kardeşiniz, recep tayyip erdoğan, fanidir. her yaradılan gibi o da ölümlüdür." tarih 15 temmuz 2012, recep tayyip erdoğan bu beyanı ile twitter'da izleyicilerini duygulandırıyor. 25 temmuz 2012'de, çamlıca'ya yapılması düşünülen devasa camiyle ilgili olarak "sultan" yakıştırmalarına karşı verdiği cevapla, recep tayyip erdoğan bir efsaneye imza atıyor: "biz fakir tayyip erdoğan'ız." ve aynı gün recep tayyip erdoğan'dan bir efsane daha geliyor: "öğrenci oraya gelip de alkolü alıp kafayı mı bulacak yoksa ilmi alıp kendini mi bulacak?" başbakan yardımcısı bekir bozdağ 1 ağustos 2012 sıcaklarında iç ferahlatan bir beyanla yarışa dahil oluyor: "üniversitelerde cami fakültelerin bulunması kadar önemli." 13 ağustos 2012'de ise bu kez hüseyin çelik kendini hatırlatıyor: "birkaç mehmet'i şehit ettiler diye gündem olmamalı." 24 ağustos 2012'de akp muğla milletvekili ali boğa içsesiyle girdiği yetki tartışmasını kaybediyor: "bütün okulları imam hatip yapma şansı yakaladık." 1 eylül 2012 ve yine bir recep tayyip erdoğan beyanı: "bu 66 ay meselesinde gidip rapor alanları ben evlatlarına ihanetle vasıflandırıyorum. niye? 'benim evladım geri zekalıdır' diyor." bülent arınç, 18 eylül 2012'de sitem ediyor: "bdp'lileri nasıl kadın sayıyorsunuz? her biri polis iteliyor, tokat atıyor, her biri otobüs üzerine çıkıp acayip şeyler söylüyor." "şimdi ifade özgürlüğünün zirvede olduğu bir dönemden geçiyoruz." sözün sahibi recep tayyip erdoğan, tarih 21 eylül 2012. "yorumsuz" olarak memleket tarihine yazılıyor. ''emniyet genel müdürlüğü asayiş daire başkanlığı'nca deneme amacıyla ilk etapta 6 bin adet demir cop sipariş verildiği söylenmektedir. bu coplar vatandaşlarımız üzerinde mi denenecektir?" sorusuna, idris naim şahin “yeni coplar sokakta vatandaşa sunulan güvenlik hizmetini daha kaliteli hale getirecek” cevabını vererek alanında bir efsane oladuğunu bir kez daha kanıtlıyor. tarih, 24 eylül 2012. 7 ekim 2012'de recep tayyip erdoğan kızıyor: "doğum kontrolü diye diye soyumuzu kuruttular!" 2 aralık 2012'de bülent arınç bir devlet sırrını açık ediyor: "satanist olanlar, memleketi soyup soyanlar, yolsuzluk yapanlar imam hatiplerden yetişmedi." 17 aralık 2012'de recep tayyip erdoğan şikayet ediyor: "kuvvetler ayrılığı önümüze engel oluyor." ve.. 27 aralık 2012'de recep tayyip erdoğan soruyor: "bu okulda molotof nasıl atılır dersi mi veriliyor?" koskoca bir yılın ardından benim derleyebildiğim fantastik beyanlar bu kadar. hepsinin ayrı ayrı değeri var, hepsi birbirinden iddialı. hatırlayalım, kıymetlerini bilelim istedim. iyi yıllar, iyilikler diliyorum.
yarısında çıkmak isteyip ama belki ikinci yarısı daha güzel olur diye kaldığım yıl. ama bugün dönüp kendisine 'bizimle değilsin' diye bağıracağım.
2011 in aynısı. hatta 2010 da aynıydı. muhtemelen 2013 de aynı olacak. bi bok olmaz oğlum benden.
son günlerinde kendisinden alacağımı aldığım, hesabı kapadığım yıl.
2011'den farksız olan bir yıldı. hatta dünya daha karmaşık ve huzursuz bir yer oldu. * hane halklarına ait olmayan ab ve abd krizleri, hane halkların harcama ve gelir düzeylerine yansıtılarak, kemer sıkmaya gidildi. avrupa ve abd halkları genel olarak bu haksızlığa tepki verseler de sonuç aynı kaldı. * kuzey afrika'nın, kalabalık nüfuslu, değerli kaynaklara sahip ve tüketim potansiyeli yüksek ülkeleri, birinci dünya ülkelerinin müdahaleleri ile arap baharı etiketi altında açık pazar haline getirildi. türkiye artık ikinci dünya ülkeleri klasmanında yer alıp, birinci dünya ülkelerine dalkavuk hizmeti sunmaya başladı. esas adamın yanındaki yancı adam/maşa adam oldu. (bkz: müfit bülbül) * samsung, philips, lg, panasonic, toshiba'nın 1996-2006 yılları arasında kartel oluşturdukları ortaya çıktı. * hsbc, uyuşturucu kartelleri için karapara aklamaktan suçlu bulundu. * libor gibi önemli bir gösterge ve aracın, yasa dışı yollarla manipüle edildiği ortaya çıktı. * avrupa birliği bütçe krizinden ötürü ayrışmanın eşiğine geldi. dünya savaşlarını çıkaran, dünya kıtalarını işgaller yapan avrupa, nobel barış ödülüne layık görüldü.
takvimler 2013'ü gösterdiğinde, 2013'ten 1983 çıkarıldığında sonucunun 30 olacağı günlere çok az kala; bitse de gitsek dediğim yıldır. 30 olmaya meraklı değilim ama şu 29 senelik ömrü hayatımda geçirdiğim, tartışmasız en kötü yıldır. radyolarda dönen reklamın hitap ettiği kitleyim yeminlen. he birader he; 2012 istediğim gibi geçmedi. geçmek bilmedi.
gittikçe boktanlaşan ( yaşlanıyoruz da ondan ) hayatın, 2011 den kötü 2013 den iyi bir senesi.
en uzun yıl.
benim 29 yıllık hayatımın en şahane senesi buydu. hayatımdaki herşeyi, işi, yaşadığım yeri, evi, arabayı değiştirdim. yine bu sene herşeylerden çok sevdiğim kadınla evlendim. bugün dönüp arkaya bakıyorum; iyiki her ayrımda bu kararları vermişim. yılın sonuna geldiğimde doğru yere çıktığımı görüyorum. çok güzel geçti bu sene. umarım 2013 yılı da herkes için böyle güzel geçse keşke.
sanırım hayatımın en boktan senesi 2011di. 2012 ne yapsa zaten 2011'den kötü olamayacaktı ama 2012 o kadar güzel geçti ki, hayatımın en iyi senesi dediğim 2010'u bile geride bıraktı. şimdi geçen bir yıla baktığımda 2010'da attığım adımların hepsinin karşılığını fazlasıyla aldığımı görüyorum. üniversiteden mezun oldum, avukatlık ruhsatımı aldım, çalışmaya başladım, en çok istediğim 2. yerde yüksek lisansa başladım.* istediğim konserlere ve çok sayıda konferansa gittim, istediğim bazı yerlerde sunum yaptım, yine istediğim bazı yerlerde makale yayımlattım. çok güzel kitaplar okudum, bir sürü yeni indie şarkı dinledim. çok güzel ve çok boktan davalara girdim, korkunç iddianameler okudum, çok defa ağlayan annelerle birlikte sabahın 3'ünde adliyeden çıktım. yeni yemekler, gaz ve cop yedim. çok içtim, çok sarhoş oldum. aynı hafta içinde annem kaza geçirdi, teyzem kanser oldu. sağlığın aslında mutlu olmak için yeterli olduğunu ilk kez bu kadar yakından öğrendim. yine de çok eğlendim, bir sürü yeni şey öğrendim. hiçbir şey yapmadan geçirdiğim 2011'in aksine bir sürü şey yaptım, aldığım kiloları verdim- vermeye devam ediyorum-. belirsizliklerin hepsini ortadan kaldırdım, ne yapmak istediğime ve nasıl mutlu olduğuma karar verdim. yılın son haftasında himmlisch'i bir yıl aradan sonra yeniden görebildim ve iki iş teklifi aldım. ama en önemlisi, hepsi birbirinden şahane bir sürü insanla tanıştım ve hayatımdaki belirsizliklerin kaynağı olan insanları hayatımdan çıkarttım. 2012'nin bu kadar güzel geçmesinin sebebi de her şeyi samimiyetle anlatabileceğim ve anlattığımda benim kadar sevinen/üzülen bu insanlardı zaten ve sırf onların 2013'te de hayatımda olacaklarını düşünmek bile şuan beni mutlu etmeye yetiyor. umarım 2013 de 2012 kadar güzel olur.
çok güzel bi seneydi, ben çok mutlu oldum. o kadar güzel bir seneydi ki anlatamam. bir sürü kişyle tanıştım, daha doğrusu onlar benle tanıştı çünkü hayat benim eksenim etrafında dönüyor ;)))) sonracığımaa, bir sürü iş teklifleri de aldım çünkü ben ulaşılmazım. iki senede benim numaramı veya mailimi anca buluyorlar. mesela 2013'te beni kadrosuna katmak isteyen şirket anca 2014'ün ortalarında bana ulaşabilir. muhtemelen kabul etmem. neyse 2012 diyorduk. bu görkemli senede ayı gibi olan ben kilo verdim, hala da veriyorum. hatta kilocuklarıma espri yapıyorum, seneye görüşürüz ;))) diye. ahaha ne kadar espriliyim. hissediyorum ya, 2013 benim yılım olacak ;))))
tam olarak hayatımın en uzun dinlence yılıdır. bir yıl önce bugün istifa etmiş, 12 ayın tümünü çatır çatır yatarak, yazarak, izleyerek ve okuyarak geçirmiş biri olarak kollarımı açıp 2013 için sadece tükenmeyen umutlarımı göğsümde tutabilmeyi diliyorum. şimdi dağılabilirim...
bittiği için sevinmeyin, 2013 kendisini hiç aratmayacak. aynı 2012'nin 2011'i aratmadığı gibi. 2012 ananızı feci sikti di mi? iflahınızı kuruttu, işsiz güçsüz kaldınız, hastalıklar ailevi problemler peşinizi bırakmadı di mi!? merak etmeyin ardından 2013 gelecek ve aynı sikicilikle ebenize hallenecek. babadan oğula nesil bunlar hep.
arkasından özleyeceğim ilk ve tek sene sanırım bu sene olacak.
yerimden kıpırdamayı sevmeyen bir adam olarak, oradan oraya savrulduğum bir yıl oldu. arabeske bağlamak istemiyorum, ama koca adam olarak bu sabah oturdum ağladım, elimden başka bir şey gelmiyor çünkü. bitmesi bile iyi haber.
sağlıksız, mutsuz, stresli yıl... bir an önce bitmesi ruh sağlığım açısından oldukça iyi olacak. tabi sonuçne olursa olsun daha kötüsü de olduğu için şükretmek lazım fakat nedense 2013'den beklentim bi hayli büyük.
istemediklerimi gomdugum yil evet. 2013de siksen aramam o derece! (bkz: atarli ergen)
her şey kötüydü, tek bir şey iyiydi. (bkz: aşık oldum)
don't carry the world upon your shoulders'ı beynime kazıyan senedir. (bkz: hey jude)
(bkz: skib bıraktı)*
bok gibiden halliceydi. sonunda üniversiteyi bu senede bitirdim. sonuç: aa ne güzel diye düşünemeden, ilk kez bu sene işsizliğin dibine vurdum. ilk kez bu sene para kazandım. sonuç: mal gibi hepsini yedim. ilk kez bu sene birini kaybettim. ölümü gördüm. düşündüğümün yanından bile geçmiyormuş acısı. ilk kez bu sene hayatın gerçeklerini gördüm. hepsi de bok gibiydi. o yüzden sen de bok gibiydin 2012. şimdi siktir git.
üniversiteye girdiğim, ekşisözlük'te yazar olduğum, rhcp'yi canlı gördüğüm, ilk kez şehit cenazesinde bulunduğum ve tanımadığım onca insanın acısını paylaştığım, takımımın lig şampiyonluğunu ilk kez stadyumda izlediğim ve tanımadığım onca insanın sevincini paylaştığım, ikametgahımın değiştiği, ama beklediğim kadar değişmediği, yeni bir dil öğrendiğim, yine yeni müzikler, kitaplar ve filmlerle tanıştığım, arkadaş çevremin oldukça değiştiği, her geçen yıl olduğu gibi olgunlaştığım veya olgunlaştığımı sandığım, bol bol keyif çattığım, ufkumu genişlettiğim enteresan bir yıl oldu.
etrafımdakiler için istinasız yarrak gibi bir yıl oldu. aslında kime sorduysam yarrak gibi bir yıldı. benim açımdan da öyle. psikolojik durumum stabilden dengesize döndü. en büyük hayalimin üzerine boşaldı 2012. kısacası anasını sikeyim bu yıl yaşanan tüm iyi-kötü olayların. hayırlısı be 2013... benden 2012'ye gelsin: http://sewefe.com/swf/9a6m8v9y.swf
bundan önceki senelerde olduğu gibi "tipimi sikiyim" dediğim bir sene daha.
http://youtu.be/c5nsf6eiblg
çok olayı bir yıl oldu. şimdi hepsini tek tek saymayacağım. beni ilgilendiren konularla kendime ait bir entry girmek istiyorum şu son saatlerini yaşadığımız bu yılda. benim için iş odaklı bir yıl oldu özellikle son ayları. bu durumda maddi konularda beni biraz bağımsız yaptı. belki de bu yüzden kendimi daha olgunlaşmış ve daha gerçekçi hayaller kurduğum bir dönemdeyim ama önümdeki beş yıllık kalkınma planında evliliğe yer ayırmadım. ilişki durumumda yine bir değişiklik olmadı. yaklaştım, buldum sandım ama olmadı. çok sevdiğim, başka bir sevgilim olsa dahi ona sevgimi kıyaslamayacağım bir arkadaşımdan uzaklaştım ama olsun aramızdaki bağ kopmadı sadece uzaklaştım. arada bir okuyor yazdıklarımı belki yine denk gelir. eğer okursan seni hala çok seviyorum biliyorsun. doğum günümün yeni yıla yakın olması, yeni yıla daha farklı anlamlar katıyor benim için. bu sene de öyle oldu. hem bir yılı hem de bir kaç gün sonra bir yaşımı daha geride bırakıyorum. ha bu arada saçlarım da dökülmeye başladı bu yılda. belki yıllar sonra hatırlamak isterim. iki tane de biletim var. iyi seneler hepinize.
delikanlı yıldır. öyle sağ gösterip sol vurmamıştır, herkesi mutsuz etmiş gitmiştir. üstelik her gününü aynı geçirmiştir * son gününde bile yamuğunu yapmıştır. * gelecek olan 3 göz bebeğim, bilmem neden ötürü gelememiştir... son saatlerinde, dakikalarında ve saniyelerinde de huyuna devam edeceğini bildiğim için, sakin sakin oturup belamı beklemekteyim... o kadar... *
görsel efektleri mükemmel bir film. 2 defa izlemiştim sinemada. ccc roland emmerich ccc reyiz
2006 ile birlikte hayatımın en yarraktan yılıydı. allah belanı versin, siktir git geri gelme bir daha.
saçmasapan bir yıldı.hiçbişey olmadı hiçbişey değişmedi...sadece çok fazla üzdü bazen. son yıllardaki en saçmasapan yıldı.göremedim ya hiç,aylar yıllar oldu:(
2011'i bile aratan, bomboş ruhsuz bir yıldı benim için. bittiğine seviniyorum.
kanser gibi bir illeti 2. defa başıma sarıp sevdiğim insanı benden kopartmasıyla lanet ettiğim ve bitmesini dört gözle beklediğim yıl. şunun şurasında dakikalar kalmasıyla bünyem derin bir rahatlığa gömülmekte.
2000'lerden belki de en kötüsüydü. tez geride kala.
bazı şeyler yarım kaldığından, istediklerim olmadığı ve çoğu zaman hayalkırıklığı içinde geçtiğinden dolayı bitse de gitse dediğim yıl oldu.hoş gelecek sene de farklı olası da yok bu halimle.oysa ki ne mutlu, umutlu güleryüzle girmiştim 2012'ye.bazen o gemi beklersin de gelmezya 2013'te de beklemeye devam, el sallamaya, görmese de duymasa da..
herşeyimi alıp götüren yıl. ben yinede razıyım, bu sonlada bitse, tekrar 2012'den başlamaya. hayatımda hatırladığım en güzel birkaç saniye 2012de kaldı. insanın tekrar yaşamak için herşeyini vereceği anlar.
an itibariyle terk ettiğimiz yıl.
iyi ki siktir olup bitti, gitti. siktigiminin yili.
çok çabuk geçen güzel bir yıldı, gitmeyip biraz daha kalsa iyiydi.
daha dun gibi hatirliyorum ha.
hayatımın en sıradan ve sıkıcı yılıydı. bu da burada kalsın.
hayatımın en kötü tecrübesini yaşatan bir yıldı. sessizce gitsin, ardında bıraktığı acılar çığlık çığlığa zira...
ilk ayında beni mutluluktan havalara uçurmuş, devam eden zamanlarında yine mutlu etmeye devam etmiş, giderayak yüreğimi dağlayıp kolumu kanadımı kırarak geçip gitmiş yıl.
çıktığı yere girmesini dilerim. amına koduğumun tavşanı. 80 yaşıma da gelsem ömrümün en boktan senesi olarak hatırlayacam bunu.
(bkz: bitti)
(bkz: siktirdi gitti şerefsiz)
giderayak saydırdigim, ve hala içimdeki huzursuzlugun önüne gecemediğim yıl. o değil bu yil belirli başlıklar çizmiş yıldır hayatımda ...
hayatimin en guzel yillarindan biri. dolu doluydu; iki film festivalinde görev almam, universite mezuniyetim, guzel tesadufler, yeni tanidigim sevdigim insanlar, cok degerli hatiralarla hep gulumseyerek hatirlayacagim.
https://pbs.twimg.com/media/a_g155nccae05hv.jpg
sıradan ve yorucu bir yıldı. yeni insanlar da tanıdım gerçi. ama bir önceki yıldan pek farkı olmadı sanırım. 2012 yılı kendi açımdan statükonun devamı oldu. 2013 mezun olacağım yıl olduğu için daha atraksiyonlu geçecektir mutlaka. bu sene farklı adımlar atamazsam galiba sıradanlığın kitabını yazacağım.
hayatımın en kötü senesi olarak kalacak, 1 yılda nasıl 5 yaş olgunlaşacağını öğreten yıl. geri dönme.
hayatımın en hızlı geçen yılı. korkular, sıkıntılar, değişik deneyimler, olgunlaşmalar. 1 ocak 2012 dün gibi. klasik bir abartıyla söylemiyorum. dün gibi aklımda. ondan sonraki süreç de. ilginç. neyse entry'i öznellikten kurtarmak adına söylüyorum, dünya için de arap baharı başta olmak üzere epey uçuklukların yaşandığı yıl oldu.
hayatımın en orospu cocuğu yılı olarak hatırlayacağım sene. son beş saat içerisinde laptopumu bozup götüme 170 lira sokmayı da başarmıştır. şaka gibi. hediye edeceğim viskimden oldum da ne oldu 2013 e mis gibim girdim, haha son hamleni yapsan da yemedi. hadi şimdi siggit . uğurlar olsun!
2.sınıfı tek bir ders bile veremeden bitirdim -bu açıdan fiyasko bir yıldı-; bir hayalim gerçek oldu (interrail), değer verdiğim iki insan yok oldu, dost kazığı yedim; akabinde ben de kazık attım, yitirdiklerimin yanında hayatıma yeni insanlar da girdi, öyle ya da böyle gidenlerin yeri doldu, ama 'ne haber aşktan?' derseler, hala aseksüel bir yaşam sürüyorum, bu konudaki makus talihim hala değişmedi. yalnız şunu da eklemek istiyorum. benim, ailemin ve sevdiğimin insanların, hiçbirimizin, ne bir sağlık sorunu ne de başımızdan geçen kötü bir olayı oldu. dostu, aşkı, dersi, şuyu, buyu geçince hayattaki en önemli şeyin aslında bu olduğunu -başa gelince- anlıyorsunuz. o yüzden, güzel bir yıldı 2012 benim için. daha iyileri 2013'e olsun. cümlemize.
başı kıçı bir bi' yıl oldu.
mardukla kandirildigimiz yil. 10.11.12, 20.12.2012 ve 12.12.12 gibi guzelim tarihlerde evlenemedigim ya da cocuk sahibi olamadigim yil. ama 31 yil 6.5 aylik yasamim boyunca en guzel ve en verimli gecen yil. limon'u uyutmak icin annesinin anlattigi masalda balkiz keloglan'a bir bilmece sorar; keloglan kecebas, nerden geldin hokkabaz? evimizin icinde kuyu, kuyunun icinde suyu, suyunun icinde yilanm yilanin agzinda mercan. bil bakalim keloglan??? artik ben bu hikayeyi kendime nasil bir motto edindiysem, arkadaslarimin da yardimlariyla kuyuyu da, icindeki suyu, yilani, mercani da hepsini bulduk :) bulmaya da devam edicez :) bu 2012'nin basari kismiydi. saglik kismina gelmeye hic gerek var mi bilemiyorum :) diyet ve ameliyat sayesinde icimden yaklasik 28 kiloluk (nerdeyse 6 yasindaki bir cocuk kadar) agirlik cikip gitti. yataktan kalkarken, yururken, merdiven cikarkenki rahatligimi, eskiden dar oldugu icin kenara atilan tum kiyafetlerin bol gelmesi yuzunden yasadigim saskinlik ve sevinci anlatmaya anlatmaya kelimeler yetmez. diyeti biraktigimda kilo alicam telasina kapildigim sirada allah karsima bir kurtarici melek (tabii ki doç. dr. halil coşkun'dan baskasi degil bu melek) yolladi, hem can sagligimi hem de ruh sagligimi kurtardi. birine duyulan minneti somut hale getirmek mumkun olsa keske. o zaman daha neler yazabilirdim, kim bilir??? e bu basari ve saglik beraberin de ne getirdi? tabii ki mutluluk getirdi :) zaten en onemlisi de bu degil mi? ha tabii ben mutluluktan bulutlarin ustunde dolaniyorum hala, ama olsun di mi o kadar da? abartmiyorum kesinlikle, yasamim boyunca en guzel ve en verimli gecen yilim 2012'ydi. umarim 2013, 2012'den daha cok mutlu eder bizi. en guzel yilimiz diyebilecegimiz tum guzellikleri, basariyi, sagligi 2013'te yasariz.
nereden baksan epik bir yildi.
bu yılın bilim ve teknoloji alanındaki tüm kayda değer haberleri tek bir grafikte görülebilir. http://www.bbc.co.uk/…future/img/2012_distilled.jpg
sene olmuş 2012 geyiklerinin temeliydi. yerini sene olmuş 2013'e bıraktı.
2012 yılının en iyi 20 filmi için: http://superkarga.com/…imi-2012nin-en-iyi-20-filmi/
birçok kişinin aksine benim hayatımın en güzel yılıydı. oğlum dünyaya geldi, daha iyi bir eve taşındım, eşim çok iyi bir iş buldu. valla insan daha ne ister di mi ama. 2013ten de iyi bir performans elde ederim inşallah.
birbirinden dikkat çekici fotoğraf karelerinde ölümsüzleşmiş bir yıldır. http://otuzsaniye.wordpress.com/…ruhu-bu-karelerde/
%91,6667'sini askerde, geri kalanını da işsiz olarak geçirdiğim yıldır.
necati doğru'nun yalana battığını söylediği yıldır. adalet yalanla sıvandı. siyaset yalana boğuldu. ekonomi yalanla cilalandı...her yılın son günlerinde klişe değerlendirme yapılır: “giden yıl hüzündür. gelen yıl neşe” denilir. bana sorarsanız; “bu yıl kadar yalan söylenen bir yıl yaşanmadı” derim. adalet yalanla sıvandı. siyaset yalana boğuldu. ekonomi yalanla cilalandı. yalana battı bütün yıl. balık baştan koktu. yalancılık baştan başladı. bütün bir yıl: “sivil anayasa yapacağız” dediler. yalan çıktı. bütün bir yıl: “açılım yapacağız” dediler. yalan çıktı. bütün bir yıl: “apo ile görüşmüyoruz” dediler. yalan çıktı. bütün bir yıl: “oslo ile ilgimiz yok” dediler. yalan çıktı. bütün bir yıl. “halkın hizmetkarıyız” dediler. yalan çıktı. karakollarda halk çocuklarının 8-10 polis tarafından komaya sokulurcasına dövüldüğünü, gizli kameralarıyla çekilmiş, kayıtlarından gördük. bütün bir yıl: “esad 10 günde gidecek” dediler. yalan çıktı. bütün bir yıl: “patriot tetiği bizde olacak” dediler. yalan çıktı. bütün bir yıl: “istanbul’a ikinci boğaz” dediler. yalan çıktı. * * * her şey bulaşıcı. yalan da bulaşıcı. yalanı o kadar bulaştırdılar ki; bütün bir yıl “yeri otomobil yapacak babayiğit arıyoruz” dediler. yerli otoyu yapacak babayiğit benim diyen işadamı da yalan-dolan çıktı. yalan yalanı çağırdı. odtü öğrencileri; “bize molotof attılar” dediler. yalan çıktı. “özal zehirlendi” dediler. yalan çıktı. “kahveci öldürüldü” dediler. yalan çıktı. “derin devlet böcek koydu” dediler. yalan çıktı. “balyoz davası” dediler. belgeleri yalan çıktı. “ergenekon davası” dediler. gizli tanıkları yalan çıktı. “odatv davası” dediler, kanıtları yalan çıktı. “derin devlet bitmedi” dediler. yalan çıktı. “darbeci kenan evren’in kızının ve damadının 41 dairesi var” dediler. yalan çıktı. “darbeci nurettin ersin’in kızının bodrum’da her biri bahçeli 169 yazlık evi var” dediler. yalan çıktı. “bülent arınç, dağa çıkardım” dedi. o da yalan çıktı. başbakan azarladı. bülent arınç, yalanını itiraf etti. “cumhurbaşkanı’nı uydu fırlatma törenine çağırmayı unuttuk” dediler. yalan çıktı. cumhurbaşkanı yalana inanmadı. * * * halka yalan söylemek suçtur. yalanı en aza indirmiş ülkelerde siyasetçiler halka yalan söylediklerinde hapse atılıyor. bizim başbakan ise “yalanlarla övünmeyi” nerdeyse günlük ibadet haline getirdi. “bana da işkence yaptılar” dedi. yalan çıktı. “dedem sarıkamış’ta şehit” dedi. yalan çıktı. “haliç’i temizlemek için ilk tüneli biz, benim belediye başkanlığı dönemimde açtık” dedi. yalan çıktı. tünel dalan döneminde açıldı. “belediye başkanı oldum. profesörler geldiler. haliç’i toprakla tamamen doldurmayı önerdiler” dedi. yalan çıktı. bu öneri dalan’a yapıldı. “haliç’in içini temizlersek iki yakasından yamaçlar içeri kayar. büyük can ve mal kaybı doğar diye korkuttular” dedi. yalan çıktı. bu laf sözen’e söylendi. “iki bilim adamı buldum. haliç’in kirli çamurunu temizlemek için bir boru hattı sistemi geliştirdik. çamuru yukarıdaki eski taş ocağına bastık. haliç temizlendi” dedi. yalan çıktı. haliç’in çamurunu taş ocağına taşıyan boru hattı sözen döneminde yapıldı. * * * yalana batmış bir yıl yaşadık. yeni yıla giriyoruz. meclisimiz harekete geçse. yeni bir kanun yapabilse… yalan söyleyenin diline biber sürülse. biber sürme sahnesinin de tv’de yayınlanması kanun olsa… çocuklarımız yalandan korunsa. http://sozcu.com.tr/…na-batmis-bir-yil-yasadik.html
unutamayacağım şeylerle dolup taşan bir sene oldu benim için 2012. yapmam dediğim şeyi yaptım. çok değer verdiğim birini kaybettim. hayatımda önemi olan bir insanın yokluğunu yaşadım. çelişkilerle doldum taştım, çok şey anlamsızlaşmaya başladı. kıyamete inanan ne çok insan varmış onu gördüm. pişman olduğum şeyler yaptım. haddim olmayarak eleştirdim. kendime kızıp suçlamama sebep olacak ve hayatım boyunca kendimi sorumlu tutacağım bir takım sözler söyledim. hak etmediği bir konuda birini suçlamış oldum ondan şüphe duyarak. omzumda çok büyük ağırlık bunların hepsi. yani bol hayal kırıklığı, mutsuzluk ve büyük bir anlamsızlık doluydu 11 ay boyunca benim için. ama bu güzel 2012 aralık ayında yaptı bana sürprizini ve 2012'yle biz bir şekilde barıştık. bütün çektiğim sıkıntıların ve kızgınlıkların çok daha üstünde bir mutluluk verdi çıkardı karşıma. sonsuz bir mutluluk... benim için büyük anlam ifade eden çok şey kaybettim ama en az o kadar çok şey de kazandım. içim buruk olsa bile yüzüm gülebiliyor, mutluyum bir şekilde ben.
lan polis şiddeti, kadın hakları, yolsuzluk, şike süreci, sikko sikko yetkili abi beyanları, yarak kürek spor yorumları derken ülkecek koskoca bir yılı daha uyur uykuda geçirdik. durup dururken aklıma ne geldi bak şimdi. karşıyaka tribünlerinden çıkıp yıldızlar kategorisinde oynadığı 12 maçta 119 gol yiyerek türkiye gol yeme rekorunu kıran ahmetbey güvenspor'un tribünlerinde dahi söylenen bir beste vardı; "2012'de, şampiyonlar liginde; koyacağız real madrid'e" diye. 2012 yılında hiçbir takımımız real madrid'e koyma şerefine nail olamadı. halbuki kaç yıl, her ortamda söylendi bu beste. :( sonuç itibariyle 2012 türk futbol taraftarlarını müthiş hayal kırıklığına uğratmış yıldır.
http://9gag.com/gag/6218043
dünya'nın bizim kaydedebildiğimiz en sıcak dokuzuncu yılı. http://earthobservatory.nasa.gov/…view.php?id=80167 anomali haritasına dikkat. avrupanın bütün emisyonları sanki kuzey amerikaya tebelleş oluyor gibi. nice sımsıcak yıllara. 2013 te de dalya deriz muhtemelen.
özet geç piiiiiiç: aslında zeki ama biraz daha çabalarsa çok daha başarılı olabilecek ilkokul öğrencisi gibi bir yıl. ------------------//--------------------- umutla geldi bu yıl. hayatımda adını bile ilk defa duyduğum işi yapacağım, google'ın öğrettikleriyle kendimi sınayacağım bir sürece ilk adımı atmak üzere ayağım havada girdim 2012'ye. yıllar sonra da görsem daha dün bırakmışım gibi zamandan soyutlanmış dostluklar içinde, göbeciği bol bir geceydi. yine yılın ilk günlerinde işsizlik dönemimde elime geçsin diye kendimi haftalarca paraladığım bir miktarı üst başa yatırdım. almasan olmaz mıydı demeyin. bilen, görmüş geçirmiş çok insanla konuştum. ben de itiraz ettim ama birbirini tanımayan devletten özel sektöre hatrı sayılır yerlerdeki herkes bu kadar insanla iç içe olan bir iş tanımında mutlaka kürkün lezzetinden emin olmam gerektiğini öğütledi. netekim devam eden 1 sene içinde, yıllardır aşinalığım olan insanların da perliva'cığımdan perlivaaanımcığıma geçmelerini sadece sofradaki kürkün ağırlığıyla açıklayabiliyorum. yoksa aynı samimiyette konuşuyor, aynı içten gülümsemeyle karşılık veriyorum. hayatım boyunca farklı bir konuyu yaparak elde etmek istediğim perlivaaanım hoop buraya gelir misiniz, hoop şuraya gelin temalı bir yıl sayesinde leyleklerle olan ilişkimin adını bile koydum. hayatımın hiçbir döneminde tanışmadığım kadar çok insanla tanıştım. egoların savaşına, hırsın yamanlığına, bire bin katmanın yaşamsal önemine, işsiz geçirdiğim ayların hayatımda bıraktığı derin izlere, boş tenekenin nasıl ses çıkardığına,dinin teknik beyinlerdeki yankısının akıl almazlığına, havada kalan ellere, 30-40 cm2'lik bir kağıt parçasının ağırlığına, ikna etmek için bilgiden çok özgüvene gerek duyulduğuna, sektörde bir dolu hırtın varlığına, bir o kadar güzel insanın aşkla işini yaptığına şahit oldum. hayatımın belki de 100. rakı sofrasıydı ama ben dahil yaş ortalaması 61 olan 2 insanla o gece dönen konuşmalarla rakının 2 kuşak öncekilerin içinde yarattığı çalkalanmaları görüp bu tanışalı sadece birkaç saat olmuş bir dede ve bir amcayla artvin'e bakan bir yamaçta gözyaşı döktüm. o gün de dolunay vardı. hem öyle çok duygulu anlardı, acıklıydı konuşmalar da değildi neden, çok güzeldi yahu sadece güzel diye. hayatımda hiç vakit geçirmediğim kadar karadeniz'de kalmam gerekti bu yıl. toprağından, kokusundan ve hüznünden payımı bence aldım. yalan olmasın, savruk işleri başıma iş açtı bu karadenizli'lerin ama yine de rapor kabul edildiği sürece hakkımı helal edebilirim.sonra mayıs geldi. şöyle canımın yanına katık yaptığım 3 kadınla öylesine bir doğum günü kutladım ki o gecenin duygu yoğunluğu bir ömür yetecek.bu tarihten sonra yaptıklarımın hepsinde o günün izi var. ilk göz ağrım olan şehre 5 yıl aradan sonra ilk defa gittim haziranda. 5 yıl önce şehri ilk uzun uzadıya seyrettiğim heykelin dibinde o 5 seneyi düşündüm. şaşkınlıklarım, umutlarım, karamsarlıklarım derken neden koskoca devletlerin 5 yıllık kalkınma planları içerisinde olduğunu bile anladım o 2-3 saat içinde. önümüzdeki 5 yılın da hayal ve istek kalemlerini derleyip tanıdığım sokaklarda toplantıdan arta kalan tüm zamanlarda yürüdüm. derken yeni konferanslar, yeni şehirlerle geldi. koca bir sene boyunca bir kabin boy valiz hiç tamamen boşalmadı mesela,gelsin miller, gitsin puanlar. aklıma her geldiğinde kanımın donduğu ölüm yuvasını* da gördüm 2012'de. arada bir rüyalarım o aklımın tarif edemediği vahşetten izler taşıyor. bir daha gitmeyi yüreğim kaldırır mı bilmiyorum. ama "insan" ve "korku" tanımlarımın yeni baştan şekillenmesinin müsebbibidir. bu yıl hayatımda ilk defa cüzdan çaldırdım, bir de üstüne çaldırdım diye sevindim birkaç gün sonra. 48 yıllık rüyam olan şehre gittim ben bu sene. az kaldı aklımı kaybediyordum. rüyaların bir bildiği olduğuna bir kez daha inandım. hele bir bitişi vardı ki yılın anlı şanlı, doğum günü kararlarının en güzellerinden biriydi. çölde galaksinin görülebilecek tüm yıldızlarını görme hayalindeyken bulut bastı ortalığı ama niyeyse aklımdan çıkmış o bulutların belki çıkacak olan dolunay için gelmiş olabilecekleri. etraftaki en yüksek kumul tepesinin üzerine çıkmak için bir saat harcadıktan, ağzıma burnuma kaçan kumları temizleyecek gücü hepten yitirdikten sonra zirveye boylu boyunca uzandığım an dünya isimli gezegenimizle rezonansı yakaladığım nadir evladiyelik bir andı. sonra kocaman bir dolunay çıktı bulutların arkasından. kum tepecikleri gri ve siyah öyle cilvelendiler ki abdou bir yandan babasının çölü geçen kervanının hikayesini anlatmıyor olsaydı bağıra bağıra tepeden aşağıya salardım kendimi. ciğerlerime kaçan kumlardan belki de ölürdüm ama hiç hayıflanılmayacak güzellikte bir son görüntüyle olurdu bu ölüm. neyse olmadığı şimdilik iyi. bu sene rastladığım güzel insanlar dedim ya sözlükten çıktı bu insanların üçü. kelimeleri, yürekleri ve sesleri bulundukları yerden bağımsız hep yanı başımdaymış gibiydi. hatta içlerinde dert ortağı olan kelime cambazları, aynı hayale baş koyanlar, aynı teleskobun ucundan dünyaya bakanlar var. iyi ki varlar. * bu koca yıl hiç öyle duyulduğu gibi kusursuz değildi. attığım her adımda, yeni açtığım her merak kapısında keşke yanımda olsaydı vardı. ve yanımda olamadı, ha ben yanında oldum mu? hayır. günün birinde bir sıpamız olursa adını skype koyacak kadar hakimiz olaya. alacağın olsun 2012. otur sıfır! --okumayın yahu ben kendime yazıyorum bu yıllık özetleri--
bu filmde ki radyo yayını yapan tip, aslında tam benim kafadan bir adammış... arkada kıyamet kopuyor, adam manzaranın keyfini çıkarıyor.
