görsel efekt duayeni ray harryhausen'in muhteşem stop motion tekniği ile kült bir klasik haline gelmiş 1957 tarihli sci-fi. venüs'ten* dönen bir amerikan uzay gemisi ne hikmetse sicilya açıklarında denize düşer. geminin içindeki bir varilde jelatin kıvamında bir madde keşfederler. derken derken bu maddenin içinden gremlin benzeri bir yaratık çıkar. minik yaratığımızın tuza karşı özel bir ilgisi vardır ve tuz yedikçe büyümektedir (bu size bi yerden tanıdık geldi mi?) en sonunda ufaklık dev bir canavara dönüşüp italya'nın altına üstüne getirir. roma'da bir empire state building olmadığı için tarihi kolezyum'un tepesine tırmanır ve orada askerlerin hain kurşunları ve roketleriyle can verir.
--- spoiler --- venüs'ten gelen ve sülfürle beslenen yaratığımızın ne bir götü ne bir pipisi/kukusu vardır. buna karşılık izlerken tv'nin sesini kapattıracak betlikte bir böğürmesi vardır ve göründüğü her sahnede duyarsınız bu sesi. böyle gergedanla filiin çiftleşmesinde çıkacak sesler çıkarmaktadır. ayrıca venüste kendi halinde güzel güzel yaşarken tutup dünyaya getirenler bi de top tüfekle buncağızımı öldürürü ya... çok küfrettin çoook... hele yaratık colleseum'um kenarına tutunup bet sesiyle böğürürken daha da ateş edilince ben bi fena oldum valla. sikiyim insanlığı, gitmeyin siz uzaya falan, kalın geberin burada amına koduklarım! --- spoiler --- bu hissiyatıma uygun bir bilim-kurgu klasiği de var, siz onu izleyin iyisi mi, ama charlton heston'lı olanını izleyin. (bkz: planet of the apes)
harryhausen başkan renklendirmiş bunu geçenlerde (2007). http://www.dvdbeaver.com/…iles_to_earth_blu-ray.htm
