holivud produksiyon hede hodo sirketi. cok guzel filmlere (tabii bir o kadar da boktan filmlere) imzasini atmistir.
yillardir degi$memi$ olan projektorlu logosu bir ku$agin beynine kazinmi$ film yapimcisi firma..
bunun yaninda doorsun bir sarkisi. she is a twentieth century fox seklinde nakarati vardir.
buyuk bir sinema ve televizyon sirketi. twentyfirst century fox, searchlight pictures gibi sirketler ailesinin bir parcasi, fox tv kanalinin sahibi.
(bkz: 30th century fox)
1996'daki independence day ile adini duymaya ba$ladigimiz $irket. halbuki 1912'de kurulmu$.
ne menem bi firma adi oldugu belli degildir. 20. yuzyil tilkisi desene adam gibi abuzer productions. osman abi yapim. ya da [soyad] film, [e$ adi] film. olmuyor agalar.
star wars, indiana jones, alien gibi büyük serilerin dağıtımını yapmış dev şirket. çizgiroman filmi furyasının tekrar canlanmasına da ön ayak olmuştur. türkiye dağıtımlarını sürekli olarak geciktiren bir film şirketidir. çok nadir filmler dışında dağıtımını yaptıkları filmler türkiyeye bir yada iki ay sonra gelir.
logosunda çalan müziğin bir klasik olduğu hollywoodun en eski yapımcılık şirketi.
cok ozenip bir modelleme programi ile unlu spotlarin gezindigi animasyonu yapmak istemisimdir. arkada da ay misali universal'in gezegeni, gokyuzunde ise bulutlar uzerinde aya oturup bisiler tutan adam ve dreamworks. bulur nasil modellenir en ufak bir fikrim yok.
hollywood'u kuranlardanlar bu foxlar. kuzeydeki sinema trostunden kacip, aşağilarda bagimsiz bir yerde düşük maaliyetle film cekme heveslileriymiş zamaninda. sonra kartelin allahi oldu hollywood, o ayri.
dvd dağıtımında film dağıtımında izlediği geciktime politikasını uygulamayan şirket. garip bir şekilde büyük satış yapması beklenen dvdleri ya dünya ile aynı zamanda ya da dünyadan bir iki gün önce çıkıyor. örnek: indiana jones dvd collection: dünya ile aynı zamanda türkiye'de daha önce görülmemiş bir kampanya ile (gazete reklamları, duvar afişleri) dünyayla aynı zamanda raflardaydı. x2: x men united: amerika'daki çıkış tarihinden iki hafta önce türkiye'de raflarda.
(bkz: 20th century boy)
fight club adlı şaheser ve the x files bu şirketin yapımcılığı ile ortaya çıkmıştır... ve fakat, aynı şirket, futurama gibi bir güzelliği 4. sezonunda iptal etmiştir...
başında fox olan kanallar (bkz: foxkids)(bkz: fox news) (bkz: bu daha gider)bu şirketin kuruluşlarıdır.
logosundaki üçüncü boyutun uzunluğuyla buradan bizim köye yol yapılabilecek firma.
bazı dvd lerinde problem ya$adigimiz $irket. üzerinde türkçe altyazı ve dublaj ibaresi olmasına ragmen icinde yer almamasi uzucu. (bkz: the beach) , (bkz: men of honor)
hollywood'un en belalı ve çalışılmazı olarak nam salmış stüdyodur... genel olarak bilinen "stüdyo yöneticileri filmlerin her şeyine karışır, güzel olacak işleri bile mahvedebilirler" inancının yerleşmesindeki bir numaralı isimdir... özellikle son senelerde aldıkları kararların hepsi birbirinden korkunçtur ve gittikçe itibar kaybeden bir hal almıştır... ellerindeki iyi materyallerin hepsini bir şekilde berbat etmiştir, edememişse de bunu o materyallerin yaratıcılarına borçludur... bu olayların en önemlilerini saymak gerekirse: star wars'ı george lucasın inadı olmasa daha en baştan tarihe gömecekti... x men serisinin ilk filminde bryan singera gösterim tarihini öne alıp bütçeyi aşağı çekmek de dahil binlerce zorluk çıkarttı, film yine de beğenilince ikinci filmde adama daha geniş olanaklar sunmak zorunda kaldı... sonrasında elde edilen başarıyı ise görmezden gelip üçüncü film için yönetmeni bir kez daha görmezden geldi... bryan singer supermani yönetmek için stüdyo değiştireceği zaman da korumalar tarafından stüdyo tarafından dışarı atıldı... alien ve predator gibi iki altın madeni serinin alien vs predator gibi bir filmle sonunun gelmesine neden oldu... dünyanın her yanında izlenen ve her birisinin milyonlarca hayranı olan futurama ve angel dizilerini aniden yayından kaldırma kararı aldı, iki dizinin de yaratıcılarını zora soktu ve en iyi dönemlerinde ikisini de tarihe gömdü... angel'ın yaratıcısı joss whedonın diğer bir dizisi fireflyı anti-emperyalist olduğu için bölüm sırasını karıştırarak yayınladı, ilk bölümü sezon ortalarına doğru gösterdi ve sonra da "seyirciler anlamadı" bahanesiyle yine milyonlarca hayran edinmiş bir diziyi 13. bölümde yayından kaldırdı, joss whedon bir daha fox ile çalışmayacağını açıkladı (dizi dvd'de çıkınca rekorlara doymadı bu arada) olaylar daha gider de gider... neticede hollywood'un eleştirilen binlerce olayının arkasındaki stüdyodur, nefret ederim kendilerinden...
matt groening'e "fox'a futurama'yı iptal ettiğinden dolayı kızgın mısınız, gelecekte onlarla bir iş yapacak mısınız?" diye sorduğunda "hayır, sonuçta onlar benim işverenim, onlar olmadan ben bir şey kazanamam. ve evet, eğer yeni bir şey çıkarsa yine onlarla yapabilirim" diyerek acı bir gerçeği gözler önüne sermiştir.. yapımcılar, yaratıcılar, yazarlar ve oyuncular malesef eşşek gibi muhtaçtır, fox da bunu bildiğinden seyirciyi sklemez.. hayvani boyutlara ulaşınca kendini süper güç zanneden amerikan şirketlerine örnektir.. bir tane altın yumurtlayan tavukları var diye (bkz: the simpsons) diğer tavukları düşünmeden kesen garip bir şirkettir..
ne zaman bunun o jenerigini/logosunu gorsem bi film baslarken star wars basliyacakmis gibi hissederim. a-ha asirlar gecti hala ustumden atamadim. oyle star wars ile ozdeslestirmisim ki... muziginin de biraz boyle imparial march filan diger star wars muziklerine(ilk uctekilere) benzemesinden/andirmasindan da kaynaklaniyor buyuk ihtimal..
klasik müziği eşliğinde, jeneriği, "star wars" severlerin gözünde star wars ile özdeşleşmiş şirket. işin ilginci star wars'ın gerçekleşmemesi için her türlü abukluğu yapmaları. firefly'ın yayından kaldırılması için yaptıkları abukluklar toplamı, kanatimce en büyük yanlışları olmuştur. sevmem, haz etmem lakin star wars'ın başında güzel durduğu gerçektir. önce fox'un jeneriği girer, sonra parlak yeşil harflerle "lucasfilm" yazısı, john williams'ın müziği ve star wars'ın açılış yazısı; harika.
tüm buffy the vampire slayer, angel, ve firefly ortak gösterimlerini* avukatları aracılığı ile yasaklamış olan manyak şirket... bu yasağın nedeni ise gösterimlerden yeterince para gelemiyor oluşu imiş. yazık tabii, adamlar fakirlikten kırılıyor...
(bkz: fox plaza)
watchmenin gösterim haklarının kendilerinde olduğunu "yeni" iddia eden fikir kumkuması holywood şirketi... bu iddiayı filmin çekimleri bittikten ve hatta 2. trailer yayınlandıktan sonra yapmışlardır.... film ilk duyurulduğunda veya fotoğrafları falan ilk yayınlandığında hiç ses etmemişlerdir... özetle, başarılı olacağına emin oldukları ve başka bir şirketin yapımcılığını yaptığı bir filmden resmen bedavadan para almak gibi bir kurnazlık planlayacak kadar düşük etikli, paraya aç bir kurumdur bu...
"yer yuzunun en orospu cocugu sirketi" olarak bilinen firma.
babylon ad nin dvdsine bile karismadan duramamis film sirketi. dvdnin ekstralarinda "babylon a.d. commercials" diye bi bolum var. filmde cesitli yerlerde kullaniliyor mu, kitapta referans mi veriliyor bilmiyorum, ama dvd de bi ekstrayi oynatmaya karar verdiginizde karsiniza bi uyari cikiyor: "the quality of the source material is not up to fox standards. however it is compelling enough to include in this feature" ayiptir ya. bari burda rahat birakin.
news corporationa aittir.
efsanevi müziğini blok flütle çalmaya çabalayan kişi krize girmiş. izleyeni de krize sokuyor ama.
müziğini flütle çalınarak tarihi bir ana imza atılmış... http://www.facebook.com/…d=169097019770604&comments
müziğinin blok flütlü versiyonunun the simpsons movie'deki versiyonuyla gayet de iyi kapışabileceğini düşündürmektedir.
(bkz: 20th century fox blokflute teaser)
