(bkz: blackjack)
amerika'da legal icki icebilme yasi..
441 'in karekökü
hayatın anlamının yarısı (bkz: 42) (bkz: hayatin anlami)
iki el ve ayak parmaklarinin toplamindan bir fazla anlamina gelen matematiksel ifade. gereksiz bisi
(bkz: yirmibir)
ftp server'larin default olarak dinledigi port numarasi
sokak basketbolundaki maç bitim sayılarından en klasik olanı . neden 20 deilde 21 dedirten bi skor .
(bkz: 21inci kat)
diyarbakırın plaka imi (bkz: neden yuceltildigi anlasilamayan entry)
ventuno (italyanca 21) diye bi kot markasi var sanirim
askerlikte mahkeme kararı olmaksızın, bir askere komutan'ın verebileceği disko cezasının azami gün sayısı.. "alay komutanı" mertebesindeki albay'lar tarafından verilebilcek bir cezadır.. bunun dışında kd. binbaşı / yarbay rütbelerindeki "tabur komutanları" "14" ve kd. üsteğmen / yüzbaşı rütbelerindeki "bölük komutanları" "7" gün olarak bu cezayı uygulama ehliyetine sahiptirler..
7* x 3 = 21*.
(bkz: a clockwork orange)'da bulunan toplam bölüm sayısı. (bkz: a clockwork orange chapter 21)
masa tenisinde set bitim sayısı. gelecekten gelen edit: değişti; 11 oldu set bitim sayısı.
pascal nouma'nın forma numarası. (bkz: 21 jump street)
(bkz: twenty one)
amerika'lilarin bir nevi bekarliga veda partisine benzer buyuk bir parti vererek kutladiklari ya$.
teenage olayının bittiği yaştır.
i$e yarar veya iyi niyetli hic bir tavsiyenin kale alinmadigi turden bir ya$.. diger yandan fiziksel bir doruk..
9 pm
teoman kişisinin, "17 tuttu, bu da tutar" mentalitesi eşliğinde piyasaya sürmesi olası parçadır. ...daha yirmiibir yirmibir yirmibiiiiir yirmibirmiişşş...öööeah..
pascal nouma nın forma numarası. inceden bi gönderme varmı numarada tam kestiremiyorum, e o zaman ergün - 67 mantık sınırlarının ötesine geçer değil mi ya...
(bkz: renault 21) (bkz: renault 21 concorde) (bkz: renault 21 manager 2000) (bkz: renault 21 manager) (bkz: renault 21 optima) (bkz: renault 21 turbo)
new york'ta klasik bir lokanta.
20li yaşların ikinci basamağı. bir yıl önce yaşanan 20'li yaşlara girmiş olmanın verdiği güzel his, 30lu yaşlara yaklaşıyor olmanın* verdiği paniğe dönüşür.
şu an şu dakika itibariyle ikinci körfez savaşı sırasında 2 ingiliz helikopterinin de birbirine girmesiyle toplam koalisyon gücü ölü asker sayısı.
(bkz: m21)
john hopkins'in yari$larda motosikletinin uzerinde bulunan numara.
franco battaini'nin de yari$larda motosikletinin uzerinde bulunan numara.
(bkz: leon camier)
(bkz: ricky rudd)
(bkz: xxi)
medusanin kafasindaki yilanlarin mevcudu*
"abi zaman geçmiyor ya" geyiklerinin sona erdiği yaştır. 21 yaşını doldurmuş bir birey artık nedense zamanın hızına ayak uydurmakta zorlanacaktır. hatta geçen ilk 4 seneyi hiç anlayamayacaktır. "ulan ne zaman 25 olduk mına koim" türü cümleler kuracaktır. falan falan..
king of the kill albümünden annihilator şarkısı. adı üzerinde, bir 21 oyununu anlatmaktadır. kahramanımız köşeye sıkışmıştır, kesin kazanması gerekmektedir. şarkı boyunca "21 yapmış olamaz.. 21 yapmış olamaz.." dese de şarkının sonunda kasiyer 21 yapar. pek eğlenceli bir şarkıdır. welcome to the hothouse, the game is called 21 i was in debt right up my neck, i wasn't having any fun but then the dealer turnd around, she looked me right in the eye i got no time for a messing around but you know i had to give it a try she's got me under the gun - she can't have 21 she asked me why i was takin' my time, sweat running down my neck i had the 6, the lady got 9 from the bottom of the deck a 4 for me, it was a good thing, but she was sitting on a face i said hit me with your best shot and she gave me the ace she's got me under the gun - she can't have 21 i've got to be the chosen one - she can't have 21 i've gotta win, i gotta win or i might as well be dead god let me win, just let me win, or i might as well be dead "deuce's up, the dealer has 21."
(bkz: peugeot 21)
(bkz: 21 inch)
ne kadar dirensen de, artik hayatin iyiden iyiye seni cesitli kararlara dogru itekledigi yas.
10 üzerinden 10'luk (9 değil ama, tam 10, kesin) bir taraftar olan suser. sanmayın ki her deplasmana gidiyor, hayatı futbolla geçiyor. işinde gücünde bir insan. ama kusursuz bir taraftar. amatör branş maçlarına gider, ürün alır kulübe katkı yapar, kongre üyesidir. bir tek ay'a bayrak dikmediği kaldı. selam olsun...
21 mayıs 1963 yılındaki darbe teşebbüsünden sonra,bu olaya karışanlardan birinin ankara'da ziya gökalp caddesinde açtığı lokantanın adı.
(bkz: 21 aralık 2012)
tavukların-gün olarak- ortalama kuluçka süresi.
6. nesil yazar
dünyayı kurtarmasına 3 saat kala jack bauer'in ölmesi sonucunda altıncı sezonda diziye verilen yeni ad. (bkz: 24)
ikinci mehmet'in istanbul'u fethettiğindeki yaşı.
21. yaşımın şu son dakikalarında bana eşlik eden bir daha asla dinlenmeyecek olan içten şarkı... twenty one i don't think it's going to happen anymore you took my thoughts from me now i want nothing more and did you think you could just take it all away i dont think it s happening this is what i say leave me alone leave me alone leave me alone cause i found it all twenty one so i don't think it's going to happen anymore i don't think it's going to happen anymore twenty one today twenty one...
iki basamakli asal sayilarin adedi.
iett'nin ikarus marka otobüslerinde oturulabilecek koltuk adedi.
(bkz: mekanı batırmak)
bir insanın en bunalımlı yaşlarından biridir. ne genç delikanlıdır nede yetişkin bir adam arada kalmış insanı bunalıma sokan kendini bi yere koyamadığın yaştır.insan ilk defa 21. yaşına girerken büyük ütopik hayallerinden vazgeçer daha basit gününü kurtaracak hayaller kurmaya başlar artık hayalleri olan o küçük çocuk değildir. ama herşeyin iyi olacağına dair ümitlerinide korur. dünya barışı herkese sevgi bütün hayvanları koruyalım gibi emellerinin yerini, ben ne yapacam gibi daha kısıtlı konulara bırakır. hayaller ve ilerisi için planlar küçülür. 21 yaşında bir insan ölümü artık farkeder ama hala ne olduğunu kavrayamaz. ölüm hala yaşlıları yakalayan bir hastalık gibi gelir. içinde hissetsede hala farkedemidiği mezvu ise yaşlanmadır.
bastigim gunden itibaren surekli beynimi mesgul eden sayi.21 oldum ama elimde ne var diye dusunmeme sebep olmustur. ..bi dusuneyim..fatih sultan mehmet 21 yasindayken almisti istanbulu..kucuk emre hatirladigim kadariyla 21 inde gitmisti intere..21 inde universitesini bitiren arkadaslarim vardi..babam 21 inde tanimisti annemi..su an ben de o olaylari yapabilecek yastayim ama henuz imzami attigim bi seyim olmadi..ne siir yazdim kitap oldu ne de universitemi bitirip mezun olum..evet ben de 21 imdeyim..bi sayinin beni bu kadar dusundurecegini bilemezdim..bilseydim 20 den sonrasini atlayarak giderdim....
futbolda 9 aylık tarzı bir mahalle arası oyunudur. topun havadan pas olarak gelmesi gerekir ki kaleyle buluşunca gol olsun. apış 5'lik kafa 3'lüktür. miraslı bir oyundur. havada tutma vardır. direk başlama var yani kaleci beklenmeyebilir direk elden pas atıp kafa konabilir. ikileme diye bir şey yoktur istenildiği kadar değebilirsiniz topa. başka bir şey şey kalmadı ne diyeyim ayakla oynanır.
mersin genelevinin en gözde ve taş gibi hatunlarının olduğu komisyon numarası. (bkz: gittim gordum geldim) (bkz: gittim ama girmedim)
beşiktaş konusunda üstad olan altıncı nesil yazar. basketbol maçlarında tribünde yoklama aldığı yönünde rivayetler vardır.
wastefall'un soulrain 21 konseptinden... it’s just a walk there down the hill they went out to play to talk to april’s rain in a sad strange afternoon the years were few but what to do when the heart’s flirting the sky the clouds are waving goodbye and the journey has began angels... wings i’ll always miss hey, don’t you cry for us we'll be back in our beds as soon as you dry your tears hey, we’re forever now and deep in your hearts we'll live like non of that took place they danced and kissed, they loved and they’ve been missed living a lifetime so fast like time wasn’t enough in three days they lived so much 21 in distant land april just carried them away tricked them by stealing from them the day and sent their stare... so far away...
beyin yorucu bir içki/bar oyunu. şöyle ki: başlangıç: oyuncular içkilerini alıp çember olarak otururlar. oyuna başlayacak olan oyuncu seçilir ve bu oyuncu oyunun döneceği yönü belirtip ("sağıma doğru" ya da "soluma doğru" diyerek) 1 ile 10 arası bir sayı ya da ardışık sayı dizisi söyler (en fazla 3 sayıdan oluşan). ilk oyuna başlangıç sayısı genelde 1 olur (dolayısıyla sayı dizisi söylenirse bu "1 ve 2" ya da "1 ve 2 ve 3" olur -dizideki her sayının arasına "ve" getirerek söylenir-). bir sonraki oyuncu aşağıdaki kıstaslara göre belirlenir. sıra geçme kuralları: -eğer oyuncu sadece bir sayı söylerse sıra direk sonrakine geçer. -eğer 2 sayı söylerse oyunun yönü değişir, diğer taraftakine sıra gelir. -eğer 3 sayı söylerse oyun yön değiştirmez; ancak bir oyuncu atlanıp devam edilir. sırası gelen oyuncu önceki oyuncunun söylediğine ardışık olarak oyunu ilerletir. mesela ilk el "1" denmişse "2", "2 ve 3" ya da "2 ve 3 ve 4" diyebilir. aşağıdaki yasaklara uymak koşuluyla. yasaklar: -ikili bir serinin ardından ikili getirilmez (buna "çiftliyi çiftlemek" denir). -üçlü bir serinin ardından da ikili gelemez (bu olaya da "deliğe dönmek" ya da "papaz'ın kızını sikmek" denir. ayıptır, demeyin öyle şeyler.) bu yasaklar oyunu iki kişi bir olup kapatmasın diye vardır. yanlışlıkla da olsa uymayan kimse cezalandırılır (o konuya sonra geleceğim.) bu şekilde oyun akar ve "21" demek zorunda kalan oyuncu içkiyi fondipler. ama oyunumuz asıl burada başlar. içkiyi fondipleyen kişiye oyuna yeni bir kural ekleme hakkı verilir. bu yeni kural çoğunlukla şu şekillerde olur: -bir sayı ya da belirli sayılara isim takılır. örnek: "12 yerine soğan cücüğü denecek.", "3'ün katlarına bundan böyle niyazi diyeceğiz." -iki sayının yeri değiştirilir. örnek: "4 ile 7'yi değiştireceğiz" denirse "1,2,3,7,5,6,4..." diye oyun sürer. hatalar: -başta belirtilen yasaklara uymamak. -fondipleyen oyuncunun koyduğu yeni kurallara uymamak. -sıradaki sayıyı yanlış söylemek. -sıradaki sayıyı unutmak/uzun bir süre söyleyememek. -sıra gelmeden sıradakinin söyleyeceği sayıyı söylemek (kopya vermek). -21 demek. (oyun esnâsında hiç kimse hiçbir şekilde -örneğin oyunu kasdederken- "yirmi bir" sözünü ağzından çıkarmamalıdır. bunun için "yirmi artı bir" gibi tabirler kullanılır.) ceza: hata yapıldığı vakit oyun durur. oyuncuya ceza verildikten sonra yeni baştan başlanır (yeni kurallar çıkarılmadan tabi.) amaç olabildiğince içmekten kaçınmaktır, bu yüzden ceza çoğunlukla bir başkasının içkisinden iki parmak içmek olur (burda elimizde herkesi kusturacak kadar çok içki olduğunu varsayıyoruz tabi.). elbette cezalar dilendiği gibi değiştirilebilir, ortama uydurulabilir. oyunda düşülen klasik bir tuzak, sıra geldiğinde sadece "18" demektir. çünkü bu sefer sıradaki oyuncu "19 ve 20" diyerek 18 diyene oyunu kitleyebilir. oyunun ilginç raconlarından biri de oyuna sonradan giren ya da içkisini tazelemek üzere bir süre oyundan kopan oyuncuya oyunun yeni kurallarından bahsetmemektir. ilgili oyuncu oyunu gözlemleyerek yeni kuralları kendi keşfetmelidir.
mit blackjack team hakkinda su siralar cekilmekte olan, kevin spacey'nin de basrolunde oynadigi film.
tim duncan'ın sırt numarası.
kevin lewis'in bringing down the house isimli kitabından uyarlanmış film. gerçek olaylara dayanan kitap, 1993 yılında 6 tane mit* öğrencisinin hocaları ile birlikte las vegas'taki kumarhanelerden, kağıt saymak gibi hilelerle blackjack oynayarak milyon dolarları çalmalarını anlatıyor. filmde öğrencileri organize eden profesör mickey rosa rolünde kevin spacey var. bunun dışında laurence fishburne, kate bosworth ve across the universe ile çıkış yapan genç oyuncu jim sturgess filmdeki diğer oyuncular. fragmansa harika gözüküyor. taktık takıştırdık bekliyoruz. http://www.imdb.com/video/trailer/me60109348
trailerin basinda aa geek hikayesi ve las vegas olley aa laurence fishburne ne kadar kilo almis lan ehehe derken ikinci yarida komedi filmi degiliz biz, cok cool'uz olm demesiyle gaza getiren filmdir. hayir kevin spacey yeter. ozledik adami.
tarot destesinde major arcana kartları içinde en yüksek değere sahip kart numarası. major arcana 0-21 arası numaralandığı için, 21 numaralı kart dünya'dır. sonuç almayı, beklentilerin ötesine geçmeyi, nihai hedefi temsil ettiğinden çok basit biçimde cennete varmak olarak da yorumlayabilirsiniz bu kartı.
las vegas isimli diziden bir bölüm izlenmiş hissini uyandıran film. gereğinden fazla uzun olması rahatsız edici. ancak jim sturgess'in amerikan aksanlı oyunculuğu için izlenebilir, ki ben her daim kendisini ingiliz aksanı içerisinde görmeyi yeğlerim.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
harvard med school'u kazanan kahramanimiz ben (jim sturgess)in egitimi icin 300bin usd'a ihtiyaci vardir. burs icin basvurur ve diger 70i askin ogrenciden sivrilebilmesi icin etkileyici bir hayat tecrubesini anlatmasi gerekmektedir. burs icin essay yazmaya koyulacagi donemde non-linear algebra dersindeki performansiyla hocasi mr. micky rosa (kevin spacey)nin dikkatini ceker (burda basit bir istatistik gercegini sec bakalim tadinda bir demonstrasyonla rocket-science gibi gostermisler). prof. micky rosa ogrencileriyle, haftasonlari las vegas'a gidip kartlari ezberleme teknigiyle milyon dolarlar kazanan, bir grup kurmustur. paraya ihtiyaci olan ben'i de bu gruba dahil eder ve hikaye devam eder; bu macera ben icin essiz bir hayat tecrubesi olur. ezik ogrenci ben'in gruba dahil olmasinda, grubun guzel kizi jill taylor (kate bosworth)in rolu de buyuktur...
- harvard tıp fakültesine giden yol las vegas'ta dayak yemekten geçer - temalı sıkıcı film.
--- spoiler --- filmin 3. dakikasında yolun karşı tarafındaki çift, yanlarından otobüs geçtikten sonra otobüse binmişler ve yerlerine bir adet bayan bırakmışlardır. yada herşey bir anda olmuş kahramanımız bisikletle bir anda ışık hızına ulaşmıştır. bilemiyorum. --- spoiler ---
askerlik sülüs tarihimin gün olan kısmısı. * (bkz: askerlik)
insan ruhunun ağırlığının gram cinsinden olduğu rivayet edilen değeri. bu konuyu tema alarak çekilmiş oldukça çarpıcı bir film de mevcuttur. (bkz: 21 grams)
sağlam olmayan ve insanda beş dakikada yazılmış izlenimi bırakan bir senaryo üzerine çekilmiş, sıkıcı, sıradan, gereğinden uzun film.
--spoiler-- doğumgünü pastası üzerindeki 21'in fibonacci serisi yöntemiyle yazılması hoştu, enteresandı, kayda değerdi. 1 2 3 5 8 13 21 idi yamulmuyorsam. --spoiler--
az buçuk yetenekli ama karakterindeki gedikler yüzünden başarısız olan matematikçiye fischer adı verilmiş filmde. esas adam taksiden iner ve 'görüşürüz bobby' der şöföre ve o an hiç alakası yokken bizim fischer gözükür. çok mu abartı bilmiyorum ama sanki bobby fischere dokunduruluyor.
filmin giriş sahnesinde matematik hocasının sorduğu soru için (bkz: monty hall problemi)
daha filmin başlarında ne olacağını çözmesi pek de zor olmayan bir kurguya sahip film. gene de eğlenceli, vakit geçirmek için güzel bir film. (bkz: winner winner chicken dinner)
filmin baş karakteri ben'in yurt odasında para hesabı yaptığı not defterinin markası moleskine'dir(dışı kese kağıdı gibi olanından).
içinde; las vegas, kumar ve kevin spacey olan bir yapım bu kadar mı kötü olur. be insaf.
kate bosworth olmasa 1 saatten fazla çekilmezdi.. kevin spacey bile bari yapımcıyım, iki rol kesiyim de gideyim gibi oynamış.. tam anlamıyla zaman kaybı..
sonu başından belli, 100dk eğlendirebilen, sıradan (kevin spacey olup nasıl sıradan olabiliyor ben de çözemedim) bir amerikan filmidir.
ben mezrich tarafından yazılmış "bringing down the house" adlı kitaptan uyarlama film. jim sturgess için izlenir mi? izlenir.
soundtrackleriyle across the universeten beğendiğimiz jim sturgessiyle, ve koşulsuz şartsız beğendiğimiz kate bosworthüyle izlenesi eğlenceli bir film. ps: laurence fishburneün yanaklar da maşalla iyice şişmiş.
http://www.resetmagazine.net/…2/sinema/sinema1.html
masa görevlisi jeffrey'i oynayan jeff ma da gerçek hayattaki ben campbell'dir bu filmde.
beşiktaşlıların* duyduklarında ya da gördüklerinde gözlerinin dolmasına neden olan sayı. pascal nouma
filmi seyretmeye başladıktan sonra 10 üzerinden değerlendirme biçecek olursanız, 8 le başlayıp ortalarda 5 e düşüp sonlara yaklaşırken 4 lere inip en son final sahnesiyle tekrar 7 - 8 lere çıktığı film. son derece güzel bi konu ve kevin spacey bileşiminden beklenmeyecek vasatlıkta bir film çıkmış malesef ortaya. filmin 20.dakkasından itibaren gidişatı ve sonu tahmin edilebiliyor. ha sonunda ufak bi şaşırtmacayla final renklendiriliyor, ama yine de sonuç aynı.
muhtemelen hakiki mit talebeleri kıçıyla gülmüştür bu filme. monty hall problemini doğru çözen çocuğa dahi gözüyle bakıp, hayranlığını belirtmek için de zekasını pentium işlemciye benzeten hoca tiplemesi nedir ya.
eglenceli güzel bir film, kevin spacey de gene harika oynamış. ancak asıl soru şu: kartların değerlerini toplamak için süper matematikçi mi olmak gerekiyor? bence biraz çalışma ile osman ve şevket* bile bu işi rahatlıkla kotarabilirdi.
fena film değildi... neden beğenilmemiş anlamadım. haa... senaryosunda saçmalıklar, bol miktarda "yersen" ler yok muydu elbette vardı... --- spoiler --- - söyler misiniz allah aşkına hangi gerizekalı parayı oraya koyar?? adamın ya da birinin oradan çalacağını düşünemedi diyelim, ee bunun yangını var, tadilatı var, temizliği var, osu var, busu var... çok zeki bi çocukmuş gerçekten! ulan angut hadi bankaya yatırmadın bi sebepten (?), bütün salaklığınla parayı bi çuvala koyup belli yere gömsen bile yine bundan daha iyiydi... oldu olacak yastığının içine koysaydın bari 300.000 $ 'ı ! -gördüğünüz gibi oynamaya kesin olarak tövbe eden, sırf kendisi yapmak istemediği, mimlendiği veya tırstığı için sabah-akşam çoluk-çocuğa kumarbazlık dersi veren kevin spacey 2 dakikada gaza geldi, "tamam ulan, getirin kovboy şapkamı, ben de oynuyorum bu sefer!" dedi. n'oldu amcaoğlu ne değişti bu sefer?? "dur bi tuzağa düşeyim de sonunda iyiler kazansın yine" mi dedin, ne dedin anlamadım ki? - film mutlu sonla bitmemiş gibi yapmasına rağmen, yine de mutlu sonla bitti... bu yüzden sanki biraz gerçeklik hissiyatının da içine etti... ben denen velet, o akşam kaybettiği paranın kim bilir kaç mislini kazandı sonradan... hem de "biraz matematik biliyosan her türlü kıvırırsın abi merak etme" gazıyla, ezik arkadaşlarını da sihirli bir dokunuşla kumarbaz yaparaktan... bi de üstüne sistemli çalışarak öss şampiyonu falan da oldu... ee bu film daha nasıl zorlama bir mutlu sonla bitebilirdi ki? -en ufak hatada dellenip; asarım, keserim, yakarım, yıkarım diyen kevin spacey o dayağı yiyince kötülüğe tövbe etti ve ben ile uğraşmaktan vazgeçti, çocuğu dersinden geçirdi, yolundan tamamen çekildi, intikam peşine düşme gereği duymadı... pek güzel... --- spoiler --- ama yine de güzel filmdi... zaten bu "yersen" ler artık her filmde, her dizide var. alıştık biz bunlara...
gayet eglenceli, fazla kafa yormadan izlenen bir robert luketic filmi.
filmde sacma gorulen seylerin aslinda o kadar da sacma olmadigi film. delillerimden biri de sudur: delil oncesi onemli not: filmi izlemeyenler okumasin. izleyinde oyle okuyun canim filmin sonunda "ben" karakterinin arkadaslarina kazanacak kadar oyun ogretmesi. iste geliyor curutuyorum. gps ile calisan robot tekerlek yapacak kadar zeki olan elemanlarin oyunu ogrenmelerini gectim ( kurallar basit ) kartlari sayarak paranin gozune vuracak duruma gelmeleri zor olmasa gerek unutmayalim ki "ben" arkadasimizda olayi kolayca cozmustu. p.s. gps ile gidecegi yeri zaten bilen tekerlek robotu kontrol etmek icin cok zeki (!) arkadaslarimiz neden uzaktan kumandayla robotu kontrol etmek istemislerdir anlayamadim. ya da belkide evet benim gozumden kacan biseylerde olmus olabilir su an onlar zeki iken benim salak olmus olmamda ustune bonus olarak eklenmis olabilir. edit: bu arada parayı neden bankaya saklamamış. amerika da öğrenci adam birden hesabına bi 300.000 dolar yatırdı mı sormazlar mı koçum bu para nerden geldi diye?
insan ne kadar yetenekli olursa olsun ortam olmadığında bir sike yaramadığını anlamamı sağlayan film. bu topraklarda ömrünü kağıt saymaya adamış, ben de dahil nice yiğit var ve bugüne kadar, bu yetenekleri sayesinde elde ettikleri en babayiğit kazanç "karışık tost" ulan! allah kahretsin. böyle adalet olmaz olsun! herif orda iki kağıt saydı paranın amına koydu biz hala... daha fazla yazamayacağım :(
monty hall problemi gibi ancak hürriyet'in eski pazar eklerindeki bilmeceler kadar beyin yoran bir soruyu mit'de non-lineer matematik dersinde sorulması gibi bir saçmalık barındıyor. ki son sınıf dersi bir de. hayvan gibi bütçen var, dünyanın yarısında gösterime girecek bir film yapıyorsun... sonra böyle sikko sikko detaylarla kendini komik duruma düşürüyorsun. senaristi karşımda olsa şöyle kuvvetli bir tokat geçirirdim ensesine.
mit'de geçen ama mit'de çekilmeyen film. mit'de non-lineer matematik dersinde esas olarak cauchy serileri ve newton-raphson method gibi şeyler anlatılıyordu. 3 kapılı problem ise ekstradan bir problemdi. filmi çok beğendim.
beşiktaş taraftarının sevgilisi pascal nouma'nın besiktasta oynarken giydiği formanın sırt numarası.
macera dolu amerika*'da kolayca para kazanmak isteyen bir avuç dahi öğrenci ve başlarındaki namussuz öğretmenin las vegas'ı sömürme hikayeleri... basit bir havası ve su gibi akan ir anlatımı var. içki öldürür; kumar süründürür ana fikri...
"hayatımda bu kadar klişelerle dolu bir film görmedim" denecek kadar klişe bir yorumu hakeden film. dahi ama salak olan loser karakter insanın sinirini o kadar bozuyor ki, filmin sonu mazoşist bir piskolojiyle bekleniyor. kendine acı çektirmek isteyenlere tavsiye. fishburne ve spacey abilerimize şu an lanet okuyorum biliyor musun.
(bkz: forever 21)
american beauty, se7en, the usual suspects gibi efsanelerin arasından çıkıp gelen kevin spacey'e yakışmamış filmdir. sonu tahmin edilse de eğlencelidir ve yormaz. tabi ki birçok mantık hatası barındırır içinde ama nasıl olsa izlediğimiz kumarbaz yetiştiren bir öğretim programı değil altı üstü senaryodur. filmde çalan her şarkı ise bende cep master'dan gelen melodi dinliyorum hissi uyandırdı, yazık. baş kahramanımız olan loserın ise dahilikten çok gerizekalılık sergilemesi çıldırtmıştır. tutmayın beni tükürecem yüzüne.
bir nokta haric her kısmını anladığım film. daha dogrusu, bir problem görüyorum konuda... o da şu; jill okulun (/bölümün artık ne ise) en tas hatunu. ayrıca zeki mi zeki. aslında bu konu üzerinde hic durulmuyor zeki olmaya dabilir. ve ben'den sadece cok zeki oldugu icin hoslaniyor. ya da ben gibi bizi de kandiriyor. iste anlamadığım konu bu. olmaz boyle seyler. hemen bakıyoruz the big bang theory sezon iki bölüm bilmem kaç yanılmıyorsam penny, leonard'a diyor ki "kızlar zeki erkeklerden hoşlanır, çok zekilerden değil." şimdi diyeceğiz ki (elbette bu iki ürünü nasıl birbirne bağlarız hiç bir fikrim yok) jill'in ben'den son halini ya da ortalardaki halini gormeden hoslanmasina imkan yok. var mi? bence yok. işte senaryonun çöktüğü nokta burasıdır. film eleştirmenlerine duyrulur. on üzerinden puan veriyorsak 7 puanı alıyor, o da izleyeni sıkmadan vaad ettiğini sunduğu için.
--- spoiler --- --- spoiler --- ben, burs almak için harvardlı hoca mıdır nedir onunla konuşurken, adamın "bana farklı bişeyler sun cvinde" demesiyle sonu zart diye ortaya çıkan film, ama pek sorun teşkil etmedi; (bkz: sonu tahmin edilince daha bi güzelleşen filmler) yani diyorsunuz ki bu çocuk vegasa çakacak ama sonunda vegas buna çakacak, parasız pulsuz kalacak. yukarıda da bir sürü bıd bıd edilmiş klişeler falan denerek, baş yapıt olarak dünüşülüp çekildiğini sanmıyorum, keyser soze oynuyor diyerek de çok beklentilere girmek gerekmiyor sanırım. ama şuna eminim artık kevin spacey orospu çocugu rolleri gerçekten çok sağlam yapıyor yada rol mol yapmıyor. film idare eder falan ama kevin amca sefersizim sefersizsin! --- spoiler --- --- spoiler ---
galiba sorunu jim sturgess olan film. karizması yetmemiş gibi. ya da bir ihtimal daha var: böyle havalı filmler için benim yaşım geçmiş. ayrıca; hayatımda bu kadar tırt dahi olduğunu belli etme sahnesi görmedim. ben ki rakam görünce korkan, para üstünü bile hesaplayamadığı için esnafın gözbebeği haline gelmiş, liseden nasıl mezun olduğu belli olmayan biriyim, ben bile (sonradan ne olduğunu öğrendiğim) monty hall problemine aynı cevabı verdim. ben de mi dahiyim? ben de kıbrısa mı gideyim? ayıp.
ben bir kumarhane işletiyor olsaydım, böyle kağıt sayarak ya da benzeri alicengiz oyunlarıyla sürekli kazanan bir tip benim mekanıma gelseydi onu dövmek yerine, onunla anlaşma yoluna giderdim. çekerdim kenara, benim için çalışmasını söylerdim. mesela onu müşterilere karşı kullanırdım. müşterilerin kazanmasını önlerdim. sonra onu rakip kumarhanelere yollardım. oraları söğüşleyip gelmesini isterdim. elimdeki güvenlik, koruma vb olanakları ona sağlardım. o da kazanırdı, ben de. niye döverler ki böyle yetenekleri. kullan abicim.
(bkz: hayatı kullanırken sıkça sorulan 21 soru)
gün itibariyle resmen duyurulmuş redd'in 4. stüdyo albümü. grubun kendi kalem ve vizörüyle http://reddseyirdefteri.blogspot.com/ 'ta gelişimini adım adım anlattığı özel bir konsept içinde kurgulanmış. 21'in 21 şarkılık yaşam öyküsünü baştan sona bir bütünlük içinde anlatıyor. hayatımda dinlediğim en iyi türkçe albüm. 1. çığlık 2. masal 3. oyun 4. astrotanrı 5. don kişot * 6. bir şövalye var içinde 7. özgürlük sırtından vurulmuş 8. öyle boş ki hayat 9. tamam böyle kalsın 10. vicdani redd 11. seni buldum 12. aşk bu kadar zor mu 13. her neyse 14. aşktı bu 15. sevsen de sevmesen de 16. yaşandım daha cok 17. küçük bir çocukken 18. modern adımlarla 19. plastik çiçekler ve böcek 20. dekadans 21. sükut
9 nisan 2009 da çıkacak olan redd albümünün adı..
hakkında basın bülteni tadında bir şey yayınlanmış redd albümü: http://4.bp.blogspot.com/…g4/s1600-h/21bultenlr.jpg gün sayıyoruz valla..
haftalardır çıkmasını beklediğim, vize haftası boyunca derslere odaklanmamı engelleyen, bugün itibariyle sınavdan koşa koşa forum bornova'ya gitmemi sağlamış ve fakat bir bardak soğuk su içirtmiş redd albümcüğü. soğuk su, bu sıcak izmir gününde iyi geldi de albüm de olsaydı iyi olacağıdı. zamanında çıkmanıştır*, hayal kırıklığı yaratmıştır ama hala özlemle beklenendir.
9 nisan itibari ile çıkmasını bekleyen birçok kişiyi hayal kırıklığına uğratmış redd albümü. şarkılar, sözler herşey güzel de, redd dışında gelişen, belkide işin içine heyecan katan sürekli tarihi ertelenen albüm. çıkış tarihi tam bir muamma, 9 nisan olmadığı kesin, kısmet 15 nisan'a artık. kişisel not: çıkacaktır elbet, panik yok, sinir, sıkıntı yok.
türkiye'den pink floyd, u2 çıkmaz diyenlere inat bir albümdür. baş ucumdadır, her dem dinlenilesidir, olağanüstüdür. (bkz: redd)'dir, (bkz: redd) edene aittir
türk müzik tarihinin en iyi albümlerinden biri olan redd eseri.saçlarımızdaki siyahların artık azınlık olduğu,zamanında dikkatleri çeken ünlem misali dimdik duruşumuzun son fırsatlar dönemi ile dinlenme çağı arasına konmuş bir virgül gibi eğrildiği,yüz çizgilerimizin yıllardır seslendirdikleri duygularımız kadar derinleştiği günlere erişmek nasip olursa;o günlerin gençlerine '' bu bizim zamanımızda yapıldı!... '' diye iftiharla göstereceğimiz mütevazı başyapıt.
(bkz: black jack)
benim için when the water breaks in türkçesidir.. #15755775
nihayet çıkmış 21 mis parçadan oluşan redd albümü.. cd kapağı tasarımı da oldukça güzel.. şarkılar güzel, insanlar güzel, bu gazla hayat da güzel..
berke özgümüş 'ün davulu epeyce hırpaladığı bir redd albümüdür...
ilk koklayışta en sevdiğim çiçekleri bir şövalye var içinde,aşk bu kadar zor mu,aşktı bu,her neyse ve modern adımlarla olan haya(t / l) bahçesi.don kişot ise zaten bir ay kadar önce belirerek sözde sanatçıların,ruhsuz ve anlamsız melodilerin,boş sözlerin karanlığına boğulmak istenen müzikal ufkumuzu aydınlatan bir işaret fişeği oldu.redd her zamanki gibi çok güzel geldi ve tam da baharı yakalayarak bu güzel günlerin kokusuna müziğinin o çok özlediğimiz esansını ekledi.ellerine,gönüllerine sağlık.
muhteşem bir kartoneti olan redd albümü.
christian vieri zamanında italya milli takımında bu numaralı formayı giyerdi.
aylar boyunca bekledikten sonra dün elime geçen ve o andan itibaren başka birşey dinlememi engeleyen redd albümü. --- spoiler --- * kalp sesleri. tak tak, tak tak. hastane. kadın inliyor, bağırıyor, acı çekiyor. müthiş bir melodi, klavye. sonra gitar giriyor devreye. melodi gittikçe sertleşiyor ve ağlama sesi. 21 doğuyor. * adamın* dediği gibi bir zar atımı olan hayata gözlerini açan 21, ilerde başına geleceklerin farkındadır. gelecekte istemeden değişeceği dünyaya kendi, saf gözleriyle son kez bakıyordur. kurallarını kendisinin koymadığı bir oyunu sevmeyi, başkasının ona diktiği, istemediği bir kostümü giymeyi reddeden 21 hayata başlıyordur, küçücük elleriyle hayata tutunmaya çalşıyordur. * çocuk aklıyla da olsa yaşadığı hayatın, gözünü yumduğunda karşısına çıkandan daha kötü olduğunu idrak etmiştir. gözlerini yumarak bütün kötülükleri saklamak ve arayıp bulmayarak sonsuza dek saklandıkları yerde kalmalarını umuyordur. en güzelini düşünüyordur. büyümemesi lazımdır. çünkü büyürse cebindeki renkli şekerler, kurşun asker ve hayalleri yok olup gidecektir. oyuna verir kendisini. sağı solu önü arkası sobe. * okula başlamıştır 21. her küçük çocuk gibi astronotlar merakını çalmıştır ve onlara derin bir hayranlık duyuyordur. tanrı imajı onun için astronottur. belki karanlıktan korktuğu için yıldızları seviyordur ve herşeyi yakıp, bütün karanlık düşleri aydınlatmak istiyordur. * biraz daha büyümüştür kahramanımız. ergenliğe girmiş sanki. birşeylere tepkili. tepkili olduğu şeyleri değiştirebileceğine inanıyor, don kişot misali bir delilikle yel değirmenlerine değil rüzgarlara savaş açmak istiyor. kendini özgür hissediyor, bu özgürlükten faydalanıp devrim yapmak istiyor. çirkinliği ve güzelliği bile değiştirmek istiyor. ama genç işte. berke hatipoğlu'nun solosu müthiş. * yaşadıkça, gördükçe hevesi biraz daha kırılan 21, kendi kendine telkinde bulunuyor ya da daha tecrübeli birisinden nasihat alıyor. gördüklerine karşı umutsuzluğa kapılmamasını, zamanla onun da kırılmaz bir kalbi olacağını, hayata karşı ağlamayan yeni gözler uydurmasını söylüyor. bu durum her ne kadar yapay da olsa hayata, güzelliğini kirletmemek için küfretmemek gerekiyor. çünkü içinde onu koruyan bir don kişot'u var ve o don kişot ölürse, her şey biter. * daktilo sesleri. bu şarkının hala onun için yazılmış olduğunu düşünüyorum. bir yeraltı filminde küçük rolü olan, öldürülen ama aslında dinlenilse hikayesi olan bir adam. herkesin, siyah veya beyaz bir doğrusunun olduğu ortamda doğrudan, sırtından vurulmuş. kurşun geçirmez yelekleri olanların medeniyeti ararken, fikirlerine barut kokusu soktuğu bir adam. hrant dink. * hayatın boşluğunun, anlamsızlığının farkına yaşadıkça daha çok varan 21, hayatı sadece zamanı dolduruyor diye yaşamaya başlamıştır. asla patlamayacak bir bombaya zincirlenmiş gibi hissediyordur kendini. hayat boştur işte. * zamanında herşeyi değiştirmeye kararlı olan 21, hayatın içine girdikçe, hayatın ne olup ne olmadığı daha iyi kavramaya başlamıştır. yaşıyordur, yaşadığını sanıyordur. özgürdür, özgür olduğunu zannediyordur. başkasının yaptığı bir resme benzemesi istenir, çizgilerinden biraz taşsa sevilmez. madem çizgilerinden taştı, onların istediği insan olmadı o zaman dışlanır. kravatını düzeltip, amiri karşısında el pençe divan duracak, kahvesini bile saat yönünün tersine çeviremeyecek kalıba sokulmuştur. monotonluğa alışmıştır ve kısacası boşvermiştir artık. * kendisini sıkan, kalıba sokmaya çalışan, baskı yapan, aldatan, üzen, yanlış bulduğu herşeyi, herkesi ve bu yanlışları savunan makineleşmiş, robotlaşmış kitleyi vicdanen reddediyordur. müthiş bir enstrümantal çalışma. söze gerek yok. klavye muhteşem, gitar solosu muazzam. * yıllardır başkalarının aşk hikayelerini dinleyen ama iş kendisine gelince gerçek aşkı bulamayan 21, aşkı bulmuştur. mutludur, yolda gördüğü her çiçeği sevdiği için topluyordur. yıllardır aradığını sonunda bulmuş ve kaybetmeye niyetli değildir. * zaman geçtikçe aşkın da aslında kafasında kurduğu gibi olmadığını, aşkı kafasında kendisiyle yaşıyormuş gibi yaşanmadığını anlayan 21 şaşırmıştır. karşısındakine neyin bu kadar zor olduğunu soruyordur. en iyi aşk filmlerini izlemiştir, ordaki aşıklar gibi taklit eder kendi aşkını. en güzel aşk şarkılarını ezberlemiştir, onlar gibi söyleyebilmektedir şarkıları. ama bunları isteyerek yapmamıştır. çevresindeki tek tip aşk modelini göre göre bu hale gelmiştir. oysa kendi aşkını rüyalarındaki gibi yaşamak istiyordur ve bu hiç zor değildir ona göre. ama aşk iki kişiliktir. bu durum, karşı taraf için o kadar kolay değildir. * nefes'te aşkın güzelliğini ve gerekliliğini vurgulayan, prensesin uykusuyum'da ise aşkı bulamamaktan yakınan 21, burada terkedilmiştir. göğüs kafesini gevşetip, kalbini durdurabilmeyi istiyordur. dakika başı of çekiyor, başının üstünde içini dolduramadığı boş düşünce balonları dolaşıyordur. özlemiştir işte o kadar, daha ötesi yoktur. ona doğru koşmak istiyordur ama hayat geri çekiyordur kendisini. bir şiir olamadım kafiyene uyamadım sen kaçtın ben kelime bulup seni tutamadım. aşk acısı çekiyordur kısacası. * ayrılığın üzerinden biraz zaman geçip, acısı hafiflemeye başladıktan sonra söyledikleridir 21'in. başından geçeni daha iyi analiz edebilmektedir artık. farklarında benzerlikler aradıklarını anlamıştır. yaşadıkları, gardiyanı olmayan, istedikleri zaman çıkıp gidebilecekleri ama gitmedikleri bir hücreydi belki. gitmiyorlardı çünkü renklerinin farklılığına rağmen uçan balonlar gibi yeryüzünden uzaklaşıp bulutlarda patlamak istiyorlardı. artık bitmişti bunlar ve gerçekten sevmişti. güzeldi. * yaşadığı başarısız aşk macerasına rağmen hayata umutla bakabilmektedir 21. göğsünde boş bir kalple sevmenin, gülmeden geçen bir hayatın anlamı olmayacağının farkındadır ve buna göre yönlendirmek istemektedir hayatını. * müthiş bir şarkı. 21 olgunlaşmıştır artık. hayattan iyice soğumuştur. umudu da kalmamıştır pek. birilerine sitem etmektedir "hani gücüm vardı, ruhum ölene kadardı. hani nefes aldıkça hep bir umut vardı" diyerek. kendini kitapların, insanların içinde arayarak çıkış yolu bulmaya çalışmıştır ama gözleri gördükçe var olacağı söylenen hayalleri de tükendikten sonra çıkış yolu bulması imkansızdır. * artık çocukluğa duyulan özlem vardır. çünkü çocuklukta herşey toz pembedir ve yıllar geçtikçe toz pembe yerini git gide grinin tonlarıan bırakır. yaşlandıkça, gerçekler, ellerindeki boş kafeslerle beklemiştir kendisini. boş kafesi tüm varlığıyla dolduran 21'in yapacağı pek birşey de yoktur artık. * yaşlılığın getirdiği çocuklukla söylenmektedir 21. plastik ördeğini köpüklerin arasında kimseye görünmediği zannederek yüzdürmek istemektedir tekrar ama biraz da umutsuzdur çünkü kurşun askeri pilli robotlar tarafından alt edilmiş ve yaralanmıştır. keşke zamanında hiç büyümeseydi de cebinden çıkartmak zorunda kalmasaydı kurşun askerini. böylece koruyabilirdi onu. ama artık çok geçti, modern adımlarla sona yaklaşıyordu. * değişen modern ve plastikleşen dünyada insanların ve duygularının yok olduğunu, ruhların parçalandığını düşünmektedir 21. önce kim ölecek acaba? * yeni çıktık farzet sudan ilkel umutlara safça yaslan ve düşlere dal masalın sonunu duymadan uykuya yenik düşen çocuk gibi hep masum kal ah ne kaldı, ne kaldı biraz daha umudum var ah ne kaldı, ne kaldı hala bir ruhum var * ve ölüm. --- spoiler --- yazınca daha çok farkına vardım ki bu bir pink floyd albümüymüş aslında. böyle bir albümü türkiye'de birinin yapması gerekiyordu. yapabilecek ender isimlerden biri yaptı. redd, kendilerinden beklediğim grup olma yolunda hızla ilerliyor. yazı, lisede edebiyat kitabında bulunan parçaların açıklaması gibi olduysa kusura bakma ey sözlük ahalisi. olmuş olabilir çünkü öyle bi his kapladı benliğimi bir anda. edit: doğru. son şarkının adı sukut. edit vol. 2: masal adlı şarkıda geçen adamı tanrı olarak düşünen beni uyaran ve bu adamın "bir zar atımı" şiiriyle stephane mallarme olduğunu söyleyen adivar'a teşekkürü bir borç bilirim. edit vol. 3: prensesin uykusuyum'u zamanında aşk şarkısı diye niteleyen kendime, ismail yk'nın herhangi bir albümünü baştan sona 50 kere dinleme cezası veriyorum. evet.
son şarkısının ismi sükut değil sukuttur.
dün* itibari ile sürpriz bir biçimde kavuştuğum müziği ve sözleriyle olduğu kadar kartoneti ile de akıllarda yer edecek güzeller güzeli redd albümü. ayrıca cd' nin arka kapağı faruk bey' i* hatırlattı bana; kulaklarını çınlatmadan edemedim.
muhteşem bir album olmuş tebrik etmek gerek redd i. kirli suyunda parıltılar kadar güzel hatta ondan daha bile güzel olmuş. okulda, evde, yolda kısacası günün 24 saati dinlenesi, dinletilesi huzur dolu bir albüm...
albümün kalp atışlarıyla başlayıp kalp atışlarıyla bitmesi baya orjinal bir fikir olmuş. (bkz: dark side of the moon)
en iyi redd albumu. kendi basina ise cok sıkı bir album, heyecacanlı, tam gaz.
redd in daha olgun ve daha doyurucu müzik yaptığı albümdür.dile kolay tam 21 eli yüzü düzgün parça.
birbirine yakın zamanlarda çıkan duman, teoman, manga albümleriyle kıyaslanamayacak kadar iyi, türkiye'de yaşayıp bu grubu dinlediğim için kendimi şanslı hissettiren albüm.
albümün bence en iyileri ardı ardına sıralanmış. 21in artık olgun bir birey olduğu, yaşlandığı dönemlere denk gelen küçük bir çocukken ve modern adımlarla bu şarkılar. gerçi albüm bütünüyle iyi olsa da bunlar ve bir kaçı daha fazla öne çıkıyor.
dinledikçe insanın içine işleyen ve kendisi için yazdığı tüm şiirlerin altını çizmede oldukça başarılı, çok keyifli ve kaliteli bir redd albümü. ruhu olan albümlerden.
albümlerini kendi bloglarında o kadar güzel anlatmışlar ki, üstüne söylenecek fazla da bir şey kalmamış aslında. 21 hakkında yapılan diğer yorumlara bakıldığında genellikle grubun kalitesinden, farkından, onlara eşdeğer görülen diğer gruplardan çok daha iyi olduğundan filan bahsedilmiş. ama bunlar yeni şeyler değil. en azından sadece 21 albümüyle gerçekleşen şeyler değil. zaten redd bu zamana kadar yaptığı işlerle kendi farkını çoktan ortaya koymuştu. yani diğer rakiplerinden* açık ara öndelerdi. işte tam da bu yüzden redd’in bu piyasadaki tek rakibi yine redd'dir. hal böyleyken ben bu albümü redd’in daha önce yaptığı işlere bakarak değerlendirmek istiyorum. evet albüm bütün övgüleri hak ediyor, kalitesi şüphe götürmez, doğumdan ölüme kadar olan süreç mükemmel bir bütünlükle işlenmiş. adeta bir puzzle gibi bütün parçalar birbirini bütünlüyor ve son parçayla birlikte tamamlanıyor. ortaya çıkan tablo takdir edilesi; emek var, cesaret var, zeka var. bu albüm türkiye'de yapılan en iyi albümlerden biridir, evet. ama şarkılar tek tek ele alındığında, kirli suyunda parıltılar albümündeki birçok şarkının (kirli suyunda parıltılar, roman kahramanı, prensesin uykusuyum, dünya vs) önüne geçecek bir şarkı yok bu albümde. tamam iki albümün tarzı arasında da fark var ama işte bahsettğim şarkılardan daha iyisi yok. yani kanımca redd’in en büyük rakibi hala kirli suyunda parıltılardır. zamanında o kadar mükemmel bir albüm yapmışlar ki şimdi kendi mükemmellikleriyle yarışıyorlar*. ama bir bütün olarak ele alındığında bu albüm grubun nirvana’ya ulaştığının kanıtıdır*.
redd'in ağzımı açık bırakan, muhteşem konsept albümü. albümü aldığımdan beri* defalarca dinlemişimdir* -ki bir albümü veya şarkıyı kısa süre içinde sürekli dinlemeyi sevmem, genelde biraz aralar vererek dinlerim- kesinlikle sıkılmadım. adamlar bu albüm için çok uğraşmış, belli, şarkıların bütünlüğü, sözler, vokaller, enstrüman icraası, kayıtlar, kısacası her şey çok güzel. bu progresif yapıyı çok sevdim, bu tarzdaki çalışmalarının çoğalması dileğimle, tebrikler, teşekkürler.
scenes from a memory'den sonra ilk kez arka arkaya ve bastan sona dinledigim iki albumden biri. digeri icin (bkz: 800)
kalp atışlarıyla başlayıp, kalp atışlarıyla biten albüm. böyle güzel mesaj verildiğine rastlayamamıştım henüz, hayatınız bu şarkılar hepsi burada anlatılıyor mu demek istiyorlar acaba? öyle böyle bir emek yok bu albümde, bu yüzden keşke orijinalini satın alsa da herkes böylece o mükemmel şarkılarını dinlerken alınan hazzın karşılığında küçücük bir teşekkürümüz olsa bu güzel adamlara...
nekropsi'nin mi kubbesi'ni ilk dinlediğimde hissettiklerime en benzer duyguları hissetmeme sebep olmuş bir redd albümü. tarz olarak hiçbir alakaları yok elbette. zaten benim anlatmaya çalıştığım ne kadar benzer olduğu değil ne kadar farklı olduğu. mi kubbesi de diğer her şeyden farklı idi, bu da öyle. bu albüm türk rock müziği adına bir kilometre taşıdır. artık bu albümün kalitesinin altında kalacak her albüm yavan gelecektir. şarkı sözleriyle, müzikal altyapısıyla, albüm bütünlüğüyle ve kayıt kalitesiyle redd çıtayı çok yukarı taşımıştır, artık diğer gruplar düşünsün.
(bkz: yok böyle bir albüm) "kirli suyunda parıltılar"dan sonra "sanırım redd nirvana'ya ulaştı." demiştim. daha iyisini yapmalarının biraz zor olacağı görüşündeydim. eh, redd beni -varsa benim gibi düşünen birçok kişiyi de- ters köşeye yatırıp, belki de türk müzik tarihinin en iyi beş, hayır hayır üç, albümleri arasına girebilecek kalitede, güzellikte bir albüm yapmış. ah, keşke redd gibi müzik yapan bir- iki "sanatçı"larımız daha olsaydı... hıı evet, geçen gün yalın'ın da albümü çıktı.
"oha süper!" tepkisini hayatımda bir kaç kere vermişimdir. bir şeyi bu kadar bütünlüklü olarak ve bu kadar hızlı bir şekilde süper bulduğuma inanamıyorum. helal olsun redd'e. on numara albüm yapmışlar. adını da 21 koymuşlar. çok iyi iş. ayrıca bu defa sözleri de çok güzel. önceden de güzledi ama her zaman melodi şiirin önünde gidiyordu benim için bu sefer yarışır halde. daha çok dinleyip hakkında daha çok konuşulması gereken bir albüm.
baştan sona dinlerseniz bir insanın hayatını dinleyebileceğiniz albüm. doğum, hayatı tanıma, isyan, aşk, mutluluk, hayal kırıklığı, pişmanlık, olgunluk, dünyayı anlama ve ölüm.. shuffle yapmadan dinlenesi..
acaip bir ali$kanlik yaratan redd albumu; sene 2009. "x, y, z esintileri" hissediliyor ama, asla golgesinde kalinmi$ hissi yok. "sevsen de sevmesen de", dinle dinleyebildigin kadar!
yapimcilarin mit hakkinda zerre bilmediginin kanitidir. guzel kizimiz, esas oglana "hic kimsenin anlamadigi bir konusma verdin, super zekisin" gazini veriyor ama bilmiyor ki kimsenin anlamadigi konusma vermek hic de zor degil, bilakis cok kolay. asil zor olan herkese birseyler anlatabilmek. bir de bizim geek arkadaslar alti ustu bir pic programliyorlar, zannedersin rocket science. bir de pic i robota yerlestimeden denemeleri var, tabi. velhasili kelam mit ile tek alakasi, mit den kampus manzaralari olan film.
redd albümü , son zamanlarda başıma gelen en güzel şey.
bir websitesi sayesinde orjinal imzalı versiyonu elime geçen gayet başarılı redd albümü.
redd' ait bütün düşüncelerimi yedirmiştir. önyargı kırdı albüm daha ne kadar iyi olabilir? boş şarkı yok, yapılmış en iyi türkçe albümlerden kesinlikle.
sol üst 1.kesici dişin, diğer bir adıyla sol üst santral dişin evrensel kodudur
çok başarılı albüm... falan da; the wall tarzı bir filmi çekilse tadından yenmez yahu... duyun beni yetkililer.
fazlasıyla pink floyd kokan bir albüm; özellikle dark side of the moon... daha önceki albümlerinde de başkalarına benzetilince kızmışlardı, ama öyle... aklıma hep başka şarkılar geliyor. esinlenme düzeyinde, fazlasını söylemiyorum; keyifle dinliyorum; onu da not düşmeliyim. özellikle dekadans ve plastik çiçekler ve böcek, diyerek eleştirimi somutlayayım.
tüm şarkıları mükemmel olan, uzun zamandır elimden bırakamadığım, başka birşey dinlemeden, gece gündüz demeden tapındığım redd albümü..sözlerin herbiri çok manidar, boş yok albümde.tek bir favori çıkmıyor asla, hepsi ayırt edilemeden favorimdir, bunu da burdan duyurayım.
dün bir baktım cihangirde herkes kendini göbeğinden ağaçlara bağlamış... sordum 21 miş ... abartılan bir iş oldu bence...
tadından yenmeyen redd albümü . zamanla 21 parçanın hepsine insan ister istemez aşina oluyor . 'adamlar pink floy dan çalmış ' diyen gitsin ; eski albümleri dinlemeye devam etsin ,yeniliklere kulaklarını kapalı tutsun. herşey iyi&hoş da adamlar albüme 21 parça koymuş ve albüm çok güzel olmuş , peki bu grup bundan sonra bu kadar iyi birşey yapabilir mi ? *
redd'in sağ gösterip soldan vurduğu, bitti lean bunlar da kayboldu diğerleri gibi diyenlere gösterdiği beş kardeştir. taçlandırılması gereken albümdür, daha iyisi gelene kadar kraldır.
dinledikçe hakkında devamlı bir şeyler yazma isteği uyandıran, 2009'un her daim uçan balonları * *, patlamaları söz konusu bile değil. bizim içimizde yarattıkları, yaratacakları duygusal patlamaları ise önlemek mümkün değil. özümsendikçe ruhun ayrılmaz şarkıları yerleşiveriyor gündelik yaşamın müzik fonuna, vazgeçilemiyor günler boyu, aylar boyu ve eminim vazgeçilemeyecek de yıllar boyu... albümle ilgili söylenecek şey çok fazla ama redd'in söylediklerinden daha fazla değil, bu yüzden devam etmeli dinlemeye, dinlettirmeye... ayrıca (bkz: #16400733)
redd 21 albumunun şu anda evimde olmasının tek sebebi bu albumun bir hikayesi olması ve oluşum sürecindeki yaratıcılık olmuştur. redd'e hala bayılmamakla olan birine bile,bu albumun kendini ısrarla dinlettiği söyleyenebilir. bu albümün hissettirdiği diğer bir duygu ise ana haber bültenini izlerken gördüklerine karşı ne hissedeceğini bilemediğin ve boş gözlerle anlamsızlığın içine sürüklendiğin o an'a benzerdir.
kızgın kumlardan, derin, soğuk ve duru sulara atlamak gibi birşeydir. sonra...
film çözümlemeleri (2): 21 (2008) üstüne... dr. ulaş başar gezgin, 08.09.2009 e-posta: ulas@teori.org ağsayfası: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=699&itemid=29 - bu yazı, tatkaçırıcı/ oyunbozan (spoiler) içermektedir. bu yazının izit (film) izlenmeden önce okunmaması önerilir.- izitin konusu/açkı sözcükleri, kumarhane, parasızlık, para hırsı, dolandırıcılık, öğrencilik ve işlembilim (matematik). anlatı, şu olay örgülerini (plot) içeriyor: kovalama örgüsü (kaçan, dolandırıcılar; kovalayan, kumarhane güvenliği), öc örgüsü (iki öc örgüsü var: birincisinde, öc alan, başgüvenlik; öc alınan, bilmen (profesör). ancak, diğer öc anlatılarının tersine, bu ilk örgüde, öc alan, başkişi değil. ikinci öc örgüsünde, öc alan, başkişi; öc alınan, bilmen), itilmişler örgüsü (itilen: parasız mit öğrencisi; iten: sermaye düzeni, bilmen, kumarhane güvenliği. itilmişin şansı, dolandırıcı takımıyla tanışmasıyla yaver gitmeye başlıyor; bilmenle bozuşmasıyla yeniden bozuluyor), yoldan çıkma örgüsü (yoldan çıkan: başkişi, yoldan çıkaran: bilmen ve güzel kız; yoldan çıkma nedeni: başkişinin harvard’da okumak istemesi ama 300 bin dolarının olmaması); dönüşüm örgüsü (“parasız ama onurlu” genç, gözünü para hırsı bürümüş bir dolandırıcıya dönüşüyor; herşeyini yitiriyor ya da diyelim ki, dimyat’a pirince giderken evdeki bulgurdan oluyor; sonra, “zararın neresinden dönülse kardır”); aşk örgüsü (anmaya değmeyecek bayağılıkta bir aşk); zavallı aşırılık örgüsü (para hırsı); yükseliş ve düşüş örgüsü (başkişinin bir dolandırıcı olarak yükselişi ve dolandırıcı ve öğrenci olarak düşüşü. bu, bir uyarı anlatısı. “para hırsı, başa ne işler açar” düşüncesi veriliyor.). izitin özdeyişi, az önce belirtildiği gibi, “para hırsı, başa ne işler açar.” doruklar şunlar: 1) başkişinin dolandırıcı takımıyla tanışması 2) başkişinin ve takımın kumar oynadığı haftasonları 3) başkişinin para hırsı nedeniyle bilmenle takışması 4) başkişinin bilmen tarafından şikayet edilmesi ve yakalanıp dövülmesi 5) başkişinin bilmenle barışıp ya da barışmış gibi yapıp onu kumarhanedeki tuzağa çekmesi. burada anadoruk, 5. anlatıda çatışma, başkişiyle sermaye düzeni, bilmen, kumarhaneciler ve başgüvenlik arasında. başkişinin ikilemi, para kazanmak ile “doğru yoldan sapmamak” arasında; ancak, kişilik derinliği verilememiş; kendi içinde yaşadığı çelişkilere izitte yer yok; yalnızca, başta dolandırıcı takımına katılmakta isteksiz olması dikkat çekici; ama neden işi sonradan kabul ettiğini bilsek de, neden önceden isteksiz olduğunu bilemiyoruz. bu nokta, başarısız. kaldı ki, başkişi, başgüvenliğe yakalanmasa, dolandırıcılığı sürdürecekti çünkü “bu işi seviyor”. onu durduran, iç çelişkileri değil; güvenlikten yediği sopa. yine de, ağırlıklı öğe, kişilik. anlatıda çok olay yok, ancak kişiliğin dönüşümüne tanık oluyoruz. gerçi, olaylardan önce başkişinin nasıl bir kişiliği olduğu noktası da zayıf kalmış. başkişiyle özdeşlik kurabilecek izleyici kesiti, büyük oranda, öğrenci kitlesi. öğrenci kitlesi, bir izitin büyük gelir elde etmesi için yeter de artar bile. anlatının geçtiği yerin kumarhane olması önemli. değişik ortamlara, olağan durumlarda orada olması şaşırtıcı olan kişileri koymak, yeni olay olasılıkları yaratıyor. örneğin, bir mezarcının bir nedenle bir gemide uzun yolculuğa çıkması, gerilim için geliştirilebilecek bir düşünce. izitin açılışı, eşkonuşmayla (diyalog). açılışta izleyici için kanca yok ama soru, erken geliyor: “mit öğrencisi, harvard’da okumak için burs alabilecek mi?” “alamazsa okul gideri olarak 300 bin dolar bulabilecek mi?” ikinci soru, izitin sonuna dek soruluyor. birinci doruktan sonra, üçüncü bir soru ekleniyor: “başkişi ve takım, yakalanacak mı?” sonucun sürprizli olduğu söylenebilir: başkişinin bilmeni tuzağa düşürmek için kumarhaneye çektiğini baştan bilmiyoruz. öykünün burs almak için anlatıldığını da sona dek bilmiyoruz; sanki bursu alamadı da yaşamı böylece sürdü gibi bir hava veriliyor. bu, iziti güzelleştirmiş. buradaki bir zorluk, burs için konuşurken, 1. tekil kişi’nin kullanılması ama sonrasında 3. tekil’e geçilmesi. ama sonunda bunun başkişinin kendi anlatısı olduğu ortaya çıkıyor. oysa bir insan, kendi öyküsünü anlatırken, olağan koşullarda 3. tekil kullanmaz. örneğin, ben “yemek yedim” demek yerine “ulaş yemek yedi” demem. dolayısıyla, 3. tekil’in izleyiciyi yanıltmak için bilinçli olarak kullanıldığı ortaya çıkıyor. başarılı bir kullanım olmuş. ayrıca, bilmeni tuzağa düşürme anlaşmasında olduğu gibi geriye dönüşler de başarılı bir biçimde kullanılmış. bu anlatının komşuları kimler? buna benzer kumarhane izitleri ve yoldan çıkma izitleri var. özgün bir izit değil. olağanüstü bir konusu olmadığı için; öte yandan, kılgısal (teknik) olarak az-çok başarılı olduğu için, yüz üzerinden elli veriyoruz. bu elliyi iyi bulanlar için izitin izlemeye değer olduğunu söyleyebiliriz; daha yüksek ölçütleri olanlar için ise, zaman kaybı; önermiyoruz.
redd'in 21 albumu, adini 21 isimli karakterden almistir; hepimiz gibi dogmus, buyumenin sancilarini yasamis, asik olmus, hayatta kazanma ve kaybetmenin sancili hallerini deneyimlemis icimizden biri gibi biridir 21. ama hikayesi ozeldir, ruhu muzige akmistir, biyografisini sarkilar yazmistir. 21'in tum hikayesini dinlemek icin redd'in ghetto konserine gun sayiyoruz..
(bkz: 27 kasım 2009 redd ghetto konseri)
ankara bestekar sokakta bulunan frekanslar ötesi bir mekan.bi kere sahibinin de içinde bulunduğu gibi tüm kitle motorsiklet camiasından.adeta kasksız girilmez!öte yandan light entel tiyatrocu ve sanat camiası kitlesi de mevcut.müzikler kaliteli, biralar ucuz. içki servisi yanında beyaz leblebi, patlamış mısır, soslu fıstık, soslu mısır ve kornişon turşusu müessesenin ikramı.gitmemek için hiçbir sebep yok lakin yukarıda adı geçen her iki cemiyete mensup değilseniz kendinizi kınalı yapıncak gibi hissetmeniz an meselesi. sosyal tespit : bütün erkek motorcuların kız arkadaşları yüksek topuklu çizme giymekte.bu topuklar vasıtası ile selenin arkasından hız ivmelenmesinin çabuklaştığı görülmekte.bi takım şeyleri yerinde öğrenmekte fayda var!
insanı sadece müzik ile değil, sözlerle de doyuran yeni redd albümü.. elinize, aklınıza sağlık.. (bkz: redd bunu hep yapıyor..)
biraz pink floyd, biraz coldplay karışımı olan mükemmel ötesi redd albümü. tek başına günlük müzik ihtiyacımı karşılamaya yetiyor. protein, karbonhidrat, a vitamini, d vitamini, b12...
o değil de aylardir dinliyorum günde en az bir kere, hala ilk günkü gibi tadi, hala konsept, hala progresif, çok sert çok rock albüm.
redd şöyle anlatıyor 21'i: "21 önce çocukluğunu yaşıyor malarme’dan alıntı olan bir cümleyle sarmalanmış ‘’masal‘’ ile… belki de son özgür şarkısı; çünkü sonra dünya üstünüze oyunlar oynamaya başlar siz fark etmeden ? … çocukluk dönemini ergenlik ve asi bir dönem izliyor bu sırada onu yumuşatan tek şey aşk… aşkın her halini yaşıyor bu sırada çoktan olgunlaşmış bilgeleşmiş bir şekilde. daha kendini bilen bir 3. episod duymaya başlıyoruz sonra. her şeye rağmen yaşamayı umutla sürdürse de en azından bu seferlik dünyayla olan ilişkisinin sonuna geliyor… bu bir kısır döngü aslında. yaşamın sonu ve başı yok biz öyle varsayıyoruz; ama aksini ispat edebilen de yok… 21 de öyle bir albüm…" not: roadlife dergisi için yaptığımız söyleşiden alınmıştır.
http://www.cumhuriyet.com.tr/…m=yhs&hn=103624&kn=12
türk rock müziğinde kargo "yalnızlık mevsimi" 'nden sonra gerçekten ikinci bir kilometre taşı olduğunu göstermiş albümdür.
3 gündür dinlemediğimi farkedip özlediğimdir. ve şu an masal yine başladı. yeni şeyler dinlememi engelleyen bir albüm bu. şimdi farkettim.
son birkaç yılda başımıza gelen en güzel şeylerden biridir bu albüm.
tüm terbiyesziliğimle en iyi türkçe albüm diyebilirim bunun için. işin saçması redd'in bunun üzerine çıkabileceğine de inanıyorum.
kevin spacey ve jim sturgessin baş rollerde oynadığı eğlenceli bir film. her kevin spasey filmi gibi bu filminde sonu oldukça şaşırtıcı. (bkz: the life of david gale) (bkz: the usual suspects) (bkz: se7en) (bkz: american beauty) winner winner chicken dinner
miniminnak bir pub. adamın biri açmış arkadaşları gelip takılıyor. motorcu abiler var büssürü. sakinliği ve küçüklüğü dolayısıyla muhabbeti güzel kılar. müzikleri de güzel.. mis yani.. sevdim..
21'le geçen bir yılı, bu mucizeyi gerçekleştirenlerden dinlemek için: (bkz: http://www.redd.com.tr/…0/04/14/21le-gecen-bir-yil/) bu adamlarla nice 21'ler göresi geliyor insanın...
taktım kulaklığı tuvalete gidiyorum, bu sefer radyo dinleyeyim dedim. dj konuşuyor: "işte mükemmel bir şarkı. sadece bu şarkı değil, albümdeki tüm şarkılar mükemmel.". melodi tanıdık geliyor ama çıkaramıyorum. şarkı o kadar güzeldi ki, o an tuvalette olmaktan utandım, saygısızlık gibi geldi*. sonra albümdeki diğer şarkılara göz attım, her halinden konsept albüm olduğu belliydi. "ben bu albümü niye daha önce duymadım?" diye sordum kendime. sonradan albüm çıktığında askerde olduğumu öğrendim. iyi ki tuvalette o radyo kanalını açmışım, yoksa albümle tanışmam bayağı gecikecekti. bence gelmiş geçmiş en iyi türk rock albümü.
ilk çıktıklarında redd için "bu gruptan zaman içinde mükemmel şeyler çıkabilir" kehanetimin gerçekleştiği albümdür. neyse ki ilk çıktıkları andan itibaren takip ettiğim için, bu albüm de çıkar çıkmaz (hadi internete düşer düşmez diyeyim) şarkıları hemen listeme ekledim. şayet geç kalsaydım kendime çok kızabilir, kendimden utanabilir, bunun için kendimi hiç ama hiç affetmeyebilirdim (inanın öyle olurdu). öylesine güzel bir albümdür yani. nedense herkesin, dinlediği müzik tarzı ne olursa olsun, bu albümü beğenebileceği kanısındayım ki bu yüzden önüme gelene redd'i zorla dinlettirmeye çalıştığım doğrudur ve bununla gurur duyuyor olmam da ayrı bir meseledir. 21'den sonra nasıl bir albüm yaparlar da bir adım daha öteye giderler, merakla beklemekteyim.
bir kız varmış eskinden, 21 mucizesine inanırmış, 21'i izlermiş. 21 de onu takip edermiş; telefon numaralarında, sokak numarasında, kapı numarasında, okul, sınav numarasında, banka bekleme sırası, otobüs koltuk numarası, hayatındaki tüm anlamlı numaraların içinde bir 21 göz kırparmış ona. ama bir gün kız hoşçakal demiş 21'e. yolları ayrılmış. karşılaşmışlar arada bir orda burda ama gözmezden gelmişler birbirlerini... sonra, yıllar yıllar sonra, kızın yolu 2'ye ayrılmış ve 1'ini seçmek zorundaymış. çok zor bir kararmış. karar vermesi gereken son günde bir kapı açılmış kıza; kapı numarası 21miş. kız gülümsemiş önce. sonra kapıdan girmiş güzelce. 2yeayrılanyolun1ini seçmiş; 21 merhaba demiş. kız anlamış ki, bazı şeyler göz rengi, kan grubu gibiymiş. sen seçmeden senin olan ve hiçbir zaman değiştiremeyeceğin şeylerdenmiş. ve kız kendini 21'e teslim etmiş.
--- spoiler --- mit'de okuyan bir adamın harvard medical school'a geçmeye çalışması açısından ilginç olan film. başka bir ilginçliği de yoktur zaten, üsrelik kevin spacey'e rağmen, ama belki kate bosworth için izlenilebilir. --- spoiler ---
sunuculuğunu acun ilıcalı ve tanem sivar'ın yapacağı lig tv'de her salı 23:15 te yayınlanacak olan spor programı. programın her bölümünde en unutulmaz 21 gol, 21 penaltı ve 21 kaçan gol yayınlanacakmış ve o golü atan ya da kaçıran kişi de stüdyoda konuk olacakmış.
basbayağı vasat bir albüm. niteliksiz, "konsept albüm" olmaklığına sığınıyor; ama o da albümü albüm yapmaya yetmiyor. musiki cenahından hiçbir yenilik, güzellik, şahanelik barındırmıyor bi iki yer dışında. dinlerken uyuyorum, sonra gözlerimi açıyorum, bakıyorum hala bitmemiş albüm sdfsd. kirli suyunda parıltılar gibi neredeyse her parçanın taş olduğu bir albümden sonra "ehuehue galb atişiynan başliyör albüm ganga :d" nın ötesinde herhangi bir şey sunamayan bu sesler yığınını "büyük bir hayal kırıklığı" olarak niteliyor, gözlerinizden öpüyorum değerli okurlarım. ~ don kişot ile plastik çiçekler ve böcek'i bi kenara koyayım hadi. ilki müthiş bi solo barındırıyor, diğeri de tırt ismine rağmen gayet güzel bir şarkı.
beni heyecanlandıran filmlerden biriydi 21. zaaflar beğenileri fazlasıyla etkiliyor sanırım. özellikle filmde matematikçileri zamanında tartışmaya itmiş monty hall paradoksuna değinmeleri : (bkz: monty hall problemi) '' bir yarışma programında olduğunuzu ve üç kapıdan birini seçme hakkınız olduğunu varsayalım. kapılardan birinin ardında bir araba, diğerlerinin ardında ise keçiler var. kapılardan birini, diyelim ki 1'inciyi seçiyorsunuz ve kapıların ardında ne olduğunu bilen sunucu, diğer kapılardan birini, diyelim ki ardında keçi olan 3'üncüyü açıyor. daha sonra size soruyor: "2. kapıyı seçmek ister misiniz?" seçiminizi değiştirmek sizin yararınıza mıdır? '' http://video.yahoo.com/watch/8266173
adele'in 2011 başında çıkaracağı albümünün adı.
şuanda star tv'de seyri sürülen, winner winner chicken dinner repliğiyle ün salmış keyifli film.
bir albüm düşünün içindeki bütün şarkıları güzel ve dinlenilir olsun. böyle bir redd çalışmasıdır bu albüm. müziğe, benim gibi aşık bir adamın tavsiyesiyle, vicdanı redd şarkısını dinleme fırsatım oldu. dinlerken bitmemesini isteyeceğiniz türden soloları barındıran, süreyi bu kadar kısa tutmamalarını dilediğim enfestronik bir şarkı yapmışlar. daha sonra albümün bütün şarkılarını dinledim ve resmen bağımlısı hale geldim. haftada bir dinlemediğim zaman kendimi eksik hissetmeme neden olan, bence gelmiş geçmiş en iyi yerli albümdür.
adele'in ikinci albümü. ilkinden daha da iyi bir albüm çıkararak gönlümdeki yerini perçinlemiştir. harika bir albüm olmuş. hangi şarkıyı daha çok sevdiğime karar veremiyorum bile. deluxe versiyonunda 3 şarkının live akustik versiyonları da bulunmakta. 01. rolling in the deep 02. rumour has it 03. turning tables 04. don’t you remember 05. set the fire to rain 06. he won’t go 07. take it all 08. i’ll be waiting 09. one and only 10. lovesong 11. someone like you 12. if it hadn't been for love (bonus track) 13. hiding my heart (bonus track)
morkahve' nin favori sayısı.. 21 manyağı bildiğin..
redd'in en iyi şarkılarının bulunmamasına rağmen yaptığı en iyi albümdür. 21 şarkı uzunluğunda tek şarkıdan oluşur. daha önce defalarca yazılmış ama albüm şarkı sırası karıştırılmadan baştan sona dinlenmeli. sonra bir daha sonra bir daha...
gercekten cok guclu bir album olmus adele'in albumu. yalniz dunya yikildi, milyonlarda yilin rekorunu kirdi, bin tane haberini okudum. bir kisiden de sira o sarkiya gelene kadar albumde love song cover'i oldugunu duymadim. sasirdim. album bir butun olarak kalici, cok kalici. redd'in 21 albumu de inanilmaz efsane tabii.
ciktigi hafta 352.000 satarak billboard 200'un tepesine yerlesmis, cok saglam album.. asigiz adele'e..
bir insanın hayatını baştan sona anlatan ve sadece anlatmakla kalmayıp her şarkıda müthiş genellemelerle "harbiden öyle" diye düşündüren, tam 21 harika şarkıdan oluşan, hayatın fon müziği tadında redd albümü.
yen bai'nin plaka kodu.
lig tv'nin en izlenebilir programı. maçlar da dahil.
adele'in ezici üstünlükle satan albümü. bu gidişle bu yılın en çok satan albümü olacak. amerika'da daha yeni patlıyor kız. ama ben 19'u bu albüme tercih ederim.
pink floyd adlı efsane grubun the wall albümündeki teması kullanılarak oluşturulan bir mükemmel redd albümüdür. cinsiyeti ve ırkı belirtilmeyen 21 adlı karakterin doğumundan ölümüne kadar olan hayat hikayesi anlatılmıştır albümdeki şarkı sırasıyla. pink floyd dinleyen her insan dinlenilmeyi hak eder, biliyordum.
last.fm'de "tüm albümü beğen.." tuşu aratıyor bana nicedir.. tek tek beğenmekten yoruldum şarkıları.. adele hüznü..
adele'in easy listening janrını yeniden ayakalndırdığı şaane albümü.
high hopes solosunun birden fazla yerde kullanıldığı, aynı solodan esinlenme yeni soloların kullanıldığı albüm. bu durum normalde grubun aynı şeyleri tekrar ettiğini gösterir ancak redd bu işi iyi kotarıp, her birinde muhteşem tatlar vermiş.
bu film türkiye'de çekilseydi kevin spacey rolüne şener şen yakışırdı.
münih'te westfriedhof ile karlsplatz stachus arasında giden tramvay hattıdır.
plak formatında dinlemek istediğim redd albümü. şimdilik shuffle modunu kapatıp cdden dinliyorum. özellikle plastik çiçekler ve böcek, dekadans ve sukutu arka arkaya dinlediğimde gözlerimi dolduruyor, nasıl güzel bi müziktir o. ruhlarına sağlık beşinin de.
efsane konularıyla kaçırmadan izlemeye çalıştığım belki de tek tv programı olan lig tv yapımı. her hafta liglerimize ve futbolumuza dair başka bir konunun esas alındığı 21 görüntü yayınlanıyor ve o konuyla ilgili unutulmaz isimler konuk ediliyor, görüntüler hep birlikte yorumlanıyor. "unutulmaz" sıfatlı bu konular arasında, galatasaray fenerbahçe maçları, sergen yalçın golleri, yugoslavlar, gol sevinçleri, kaleci hataları gibi konular işlendi. ilk olarak melih gümüşbıçak - tanem sivar ikilisi sunmaktayken, bu sezondan itibaren ceyhun yılmaz sunuculuğunda daha bir talk show havasında.
2 asal sayının çarpımından oluşmaktadır. *
ilginç bir adele albümü. iki şarkıyla**, hadi üç olsun*, bilinen bu albümün geri kalanı bu üç şarkının ikisiyle öyle bir tezat ki. easy listening albümün kalanı için yeterli bir tanım olabilir ama rolling in the deep ve rumour has it bildiğiniz indie/pop, someone like you da albümün kalanına göre çok iddialı. geri kalan şarkılar balad kategorisinde. üstelik adele'nin sesi dışında herhangi bir çekicilikleri de yok. serdar ortaç'ın başı pop sonu arabesk albümleri gibi 21. altı kaval üstü şişhane misali. her bir şarkının ayrı ayrı alıcısı varsa da tüm albümün herkese hitap etmesinin, genel geçer görüşle tüm şarkılarının iyi ya da en azından gideri var olarak nitelendirilmesinin mantıklı bir izahı yok bence. bu halde bile 2011'in en çok satan albümü olmasının ancak tek bir açıklaması olabilir. mainstream müzik anlayışına karşı direnişe geçen tombik adele kızımızın offstream offstream diye diye cemiyet tarafından mainstream edilmesi. son olarak deluxe edition anlayışını da yiyeyim ben bu albümün yapımcılarının. tek enstrümanı piyano olan someone like you şarkısının akustik versiyonunu yapıp deluxe edition'a koymuşlar.
unutlmaz sergen yalçın golleri ile gönlümüzde yer etmiş program.
bugün, aylar sonra yeniden billboard 200'ın 1 numarasına çıktı.. 46 haftadan beri billboard 200'da ve sadece tek bir hafta 6.cı oldu: onun dışındaki tüm haftalarda ilk beşteydi.. çıktığından bu yana 17 milyon adet sattı- ki bu, yasal satışları: torrent'ten kaç milyon kişi edindi bu albümü, bilinmiyor.. en azından ben bilmiyorum.. amerika ve ingiltere'de dijital olarak en çok satılan albüm.. yanisi: iyi müzik yapıyorsanız, hiç endişelenmeyin.. insanlar alıyor..
en sevdiğim redd albümü. kusursuz türkçe sözlü müzik.
zaman geçirmelik, klişelerle dolu ama eğlenceli film.
resmen yılın albümü. (bkz: 54. grammy ödülleri)
ingiltere tarihinin en çok satan 8. albümü olmayı başarmış olan adele albümü. ilk 10 şu şekilde : 01- greatest hits – queen (5,863,000) 02- sgt pepper's lonely hearts club band – the beatles (5,044,000) 03- gold: greatest hits – abba (4,989,000) 04- what's the story morning glory – oasis (4,517,000) 05- thriller - michael jackson (4,248,000) 06- brothers in arms - dire straits (4,152,000) 07- the dark side of the moon - pink floyd (4,114,000) 08- 21 – adele (4,020,000) 09- bad - michael jackson (3,959,000) 10- greatest hits ii – queen (3,887,000) adele'in yakın zamanda 6. sıraya çıkacağı kesin gibi gözüküyor.
(bkz: #27582335) ingiltere tarihinin en çok satan 7. albümü olmayı başarmış olan adele albümü. 6. sıraya da bu hafta içinde çıkacak. ilk 10 şu şekilde : 01- greatest hits – queen (5,864,000 ) 02- sgt pepper's lonely hearts club band – the beatles (5,045,000) 03- gold: greatest hits – abba (4,992,000) 04- what's the story morning glory – oasis (4,520,000) 05- thriller - michael jackson (4,272,000) 06- brothers in arms - dire straits (4,154,000) 07- 21 – adele (4,142,000) 08- the dark side of the moon - pink floyd (4,116,000) 09- bad - michael jackson (3,960,000) 10- greatest hits ii – queen (3,888,000)
chicago'nun 1991'de çıkan albümü. peter cetera'nın yerine jason scheff 1985'ten beri grubu iyi görütrmekteydi. 1991'deki aor tadındaki bu albümle de chicago bu dönemine son verdi, 1995'te jazz klasiklerinden oluşan bir albümle geri döndü. bu albümdeki you come to my senses her ergenin dinlemesi gereken parçalardandı ayrıca. ben dinlemiştim mesela. fena.
redd'in ciddi anlamda uçuk albümü, o kadar yıl geçmiş üzerinden nasıl olur da sıkılmam her gün dinlemekten anlamıyorum... dinleye dinleye anlamını yitirir bazı şeyler ama nasıl bir albümse her dinleyişimde aynı yerlerde aynı şekilde heyecanlanıyorum... 46548. dinlememe karşın hala ''adamlar yazmış'' diyorum, ''adamlar çalmış'' diyorum...
(bkz: #27821042) ingiltere tarihinin en çok satan 6. albümü olmayı başaran adele albümü.
dolu dolu bir ceyhun yılmaz programı. hem nostaljik, hem eğlenceli.
long play'ini görünce sevinç naraları atmama sebep olan albüm. uzun süredir arıyordum kendisini. hiçbir yerlerde yoktu. plaktan, analog, billur gibi adele sesini dinleyince dert tasa kalmadı bende.
efsane redd albümü. albümdeki her bir şarkının, bu şarkıların içinde geçen her bir kelimenin, çalınan her bir notanın değerini anlatmaya kelimeler yetmez. zihin açıcı bir albümdür, dinlemekten sıkılmak bir an bile insanın aklına gelmez. sözlüğümüzün popüler tanımlamalarından olan underrated kelimesinin birkaç kat daha fazlasını anlatabilecek bir kelimeyle albümün bütünü tanımlanabilir. saygılar.
şarap gibi albüm. hiç eskimeyecek. bir sanatçı veya bir grup daha ne ister ki. redd bu albümü yapıp bence rock alemine; "tamam şimdi dağılabilirsiniz" mesajını vermişti 3 sene önce. redd daha iyisini yapana kadar en iyisi olarak kalacak benim gözümde.
vakit geçirmelik güzel bir kevin spacey filmi.
bugun itibariyle yasim. (bkz: blackjack) (bkz: black jack) (bkz: captain jack) (bkz: captain sparrow) (bkz: jack daniel's)
albüm bazında ulaşılabilecek doruk noktalarından biridir..*
insan vucudunun kendini yenileme sureciymis. gun bazinda. misal; 21 gun tuz kullanmayinca yemeklerde, vucut tuzu unutuyormus. seker kesilirse, 21 gun sonunda bir daha istenilmiyormus. gibi gibi...
plağı gümbür gümbür olan albüm. vallaha gaza getiriyor. adele'ninkinden bahsediyorum bu arada. rolling in the deep ile headbang yaptım, o derece gümletiyor, '74 model hoparlör bile imana geldi. adele'yi dünya üstünde en son dinlemiş insan olabilirim, uzun süre "adele ne lan ehehe?" tadında takıldımdı, ama albüm cidden sağlammış. rolling in the deep, set fire to the rain, someone like you zaten bayağı hit olduydu; rumour has it, turning tables, don't you remember, take it all ve the cure yorumu lovesong gibi gayet olmuş şarkılar da içeriyor albüm. grammy falan boş işler de, o kadar ödülü boşuna almamış adele yinge. destekliyorum. tombişlerden korksun dünya!
güzel hoşta her tarafı klişe. - --- spoiler --- idealleri olan genç ve 2 saf, temiz kalpli arkadaş. -okulun popülerlerine bakıp iç geçirme, esas oğlanın o popülerden birine yanık olması. -esas oğlanın bir yeteneği sayesinde popülerlerlerin arasına girmesi ve esas kızın ilgisini çekmesi. -planlanın şeyin gümbür gümbür işe yaraması, bu esnada esas oğlanın kankalarıyla bağını yavaş yavaş koparması. -esas kızla esas oğlanın sevgili olması, sevişmesi. -esas oğlanın kankalarına karşı kırıcı olması ve onlardan ayrılması. -işlerin bir anda sarpa sarması, "her şey bitti" denilmesi. -esas oğlanın hatasını anlayıp kankalarından özür dilemesi ve barışması. -grubun son ve en büyük vurgun için tekrar bir araya gelmesi. -son vurgunda her şey yolunda giderken bir sorun çıkması. -kovalamaca. -mutlu son! --- spoiler --- buna benzer, 13873 tane amerikan filmi bulurum ben size. bu filmin sonu biraz farklı olmuş, o kadar.
ana karakterinde karizma yok. çocuktan hallice über zeka diye koymuşlar ama izleyiciyi etkisi altına alıp kendine hayran bırakabilme potansiyeli olmayan bi tipti. belki senaryo icabı belki oyunculuk yeteneği izleyicinin karakteri benimsemesini engellemiş olabilir. klasik olacak ama yarısında çıktım. yani playerı kapattım.
http://www.sondakika.com/…luk-loto-vurgunu-3839082/
paloma ayana stoecker*'in from the roots up isimli albümünde yer alan parça. sözleri: twenty-one i stumbled fore they came to get you, you locked yourself away. steady on the guilty trials they'll send to test you, i swear i cried that day. but i'll wait for you to waken i'll find the words to say and i'll smile and take a picture on the day, you turn twenty-one. so blow out the candles make a wish and celebrate, i know i'm here, see more with each day you're gone away. twenty-one the day they cut your spirit from you scarred my heart with pain, freedom on to inside a cage they kept you and watched you die that way. but i'll wait for you to waken i'll find the words to say and i'll smile and take a picture on the day, you turn twenty-one. so blow out the candles make a wish and celebrate i know i'm here, see more with each day you're gone away. gone away so blow out the candles make a wish and celebrate i know i'm here, see more with each day you're gone away. gone away
yıllardır sıkılmadan dinlediğim ve hala içinde kötü bir şarkı bulamadığım türkiye'nin gelmiş geçmiş en iyi rock albümü. (bkz: redd)
redd'in güzeller güzeli.
lig tv'de ceyhun yılmaz tarafından sunulan program.. kimi bölümleri konukların performansları sayesinde oldukça eğlenceli olabiliyor. yalnız programa katılan izleyici gençler biraz garibime gidiyor, sunucu geri sayım sırasında kaç numarada olduklarını her seferinde bu genç izleyicilere soruyor ve her soruşunda gençler sanki analarına sövülmüş gibi sıkıntılı bir surat ifadesiyle söylüyorlar sıradaki rakamı. anlamadım napıyolar zorla mı oturtuyorlar bu gençleri oraya nedir olay.
çıkalı 3,5 sene olmuş, fırından yeni çıkmış ekmek tazeliğindeki albümdür. albümde en sevdiğin şarkı ne deseler, yanıt veremem. her dönemin bir gözbebeği vardır. bu da albüme ayrı bir güzellik, çekicilik, vazgeçilmezlik katar. ömürlük bir albümdür son tahlilde; illa ki arşivleyiniz...
lig tv'de bu isimle yayınlanan programın bu akşamki konuğu shota arveladze.
ceyhun yılmaz'ın sunduğu ligtv programı. ayrıca sayesinde, '' münih türkgücü'' diye bir takım olduğunu öğrendim.
lig tv'nin uzak ara en güzel ve en başarılı programıdır. melih gümüşbıçak ve tanem sivar yavanlığından sonra ceyhun yılmaz kalitesi ve samimiyeti ile bu programı iki-üç seviye yukarıya çekti. salı günlerini iple çekme sebebidir.
bu albümü bugün ilk defa dinledim. redd yine oyuncak etmiş yaşama sevincimizi. bağlayıp betonu atmış bizi denize, can simidini de bırakmış yüzeye, betonun ipini çözüp kurtulacak delikanlı çıkarsa diye. e biz nasıl uyuyacağız, nasıl kandıracağız kendimizi? ayıp oluyor doğan reyiz.
