johhny depp oynardı, polisiye diziydi, eğlenceli bol aksiyonlu atraksiyonluydu, 21. cadde olarak lanse edilmişti (bkz: film isimlerinin turkceye cevrimi) şimdi yok sanırsam..
trt2 de yayinlanirdi sanirsam hmm
ilk bolumlerinde polislerin serseri kilikli sevimli bi sefleri vardi, surekli dart oynar ve tikinirdi, sonra olmushtu bu, yerine disiplin abidesi bi zenci gecmishti, dizinin yapisi geregi o da sevdirmeyi basharmishti kendini, lakin bana sorulucak olursa asla selefinin tadini veremediydi
peki 21 jump street adlı hazırlık senelerime denk gelen bu dizide johnny depp oynardı ama booker kod adıyla tanıdığımız richard grieco da oynamaz mıydı diye sormak istiyorum. yoksa o dönemde böyle birbirinin klonu iki adet dizi ekranları sarmıştı da tek kanallı televizyonlarımızdan bizleri esir mi almıştı? yoksa artık o zamanlar tek kanallıyı aşmış magic box star'a geçebilmiş miydik? (sanmıyorum) bunlardır bu diziyi düşününce aklıma bir anda takılan sorular. bir de booker neden kaşlarını almaktadır, ibne midir? (dedirten bir diziydi demezsem sözlükten uçan anısı baki kalan bir yazar olur muyum, benim de arkamdan "onu çok benimsemiştik sözlük yönetimi istifa" diye entry düzerler mi)
booker daki r. grieco ile j. depp in biribirlerine benzetmek suretiyle aralarinda ili$ki kurmu$tum zamaninda ama sonra bagimsiz iki dizi oldugu tespit etmekle birlikte grieco nun bazi 21. jump street bolumlerine bizzat katildigi (konuk sanatci da denilebilir) tarafimca tespit edilmistir. birisinin persembe geceleri digerinin de cuma aksamlari trt2 nin ikinci kanal oldugu donemlerde gosterilmesiyle haftanin yorgunlugunu sicak bir ada cayiyla birlikte atabilmeniz mumkundu. ama 21. jump street de konu s1k1ntisina dusulup toy polisleri liselere sokup buradaki genc dimaglara uyusturucu satanlari yakalamasi icin gorevlendirdiklerinde biraz tirsmi$tim. hayir bir de lise ogrencileriyle a$k ya$amalari ayri bir olay olurdu. ve fakat bu diziden geriye bir tek j. depp in kalmasi ayri bir tartisma konsudur.
melez kivircik bir kadin polis ve sisko komik bir diger polis de bu karakolda johnny depp in meslektasları, kankaları idi. bir bolumde bu 2si cinsel munasebette bulunmuslrdı da diger bolumde kıvırcık melez, sisko meslektasina o prezervatif niye cuzdanindaydi, yoksa bunu tasarlamısmıydın gibi epey bi trip atmıstı.
ilk bolumu ve muzigi hala aklimda olan ozlenen dizi. johnny kardesimiz kendi halinde bir memurdur, saclarini yana yatirir felan. sonra bunun ortagini (yada babasini tam hatirlamiyorum) action halinde iken vururlar. bu olaydan etkilenen johnny kardesimiz baska bolume transfer olur, bunu bir image maker'a gotururler; saclar, imaj bastan asagiya degisir. ozellikle undercover calisarak gencleri etkileyen suclar ile mucadele ederler, kendi aralarinda da tabiki bir sosyal dunyalari vardir; dizi her iki acidan da doyurucu bir icerik sunmaktadir. ruhu sad olsun.
hatırladığım kadarıyla bookerı oynayan richard grieco dallamasının kendi çapında bi fenomen olmasıyla ayrılıp kendi özel dizisine geçmesine zemin hazırlayan dizi*. lakin son gülen kate mossu ve winona ryderı götüren johhny depp oldu*. zamanın güncel sorunları olan aids, kürtaj vb. konulara eğilirdi*. bence en etkileyici bölümü kadrolu oyunculardan olan ayı gibi iri bir adamın eski sevgilisini kurtarmak için gittikleri güney amerika ülkelerinden birinde fonda with or without you çalmasıydı. o zamanlar sevdiğimiz şarkıyı tvde duymak bile heyecanladırırdı bizi*.
sinemaya aktarılması gündemde olan kult dizi
dizinin akillarda yer eden baslangic muzigini holly robinson (dizideki judy) adli bir tv celebrity si seslendirir. we never thought of finding a place where we belong, you don't have to stand alone, we'll never let you fall, don't need permission to decide what you'll believe. (you're gonna learn something when we meet you after school!) i said jump, down on jump street, said jump! down on jump street! your friends will be there when your back is to the wall, you'll find you need us 'cause there's no one else to call, when it looks hopless, a decision's what you need. you better be ready to,be ready to (cause you're running out of time!) jump! 21 jump street!
bölümlerinden birinde suicidal tendencies - institutionalized çalan dizi.
bu yılın eylül ortalarında dvd seti ile boy gösterecek olan, amerika'da 1987 - 1999 tarihleri arasında yayınlanmış (türkiye'de o civarlarda olması muhtemeldir ancak o kadar uzun boylu değildir) ve bayaa bi hayran kitlesi edinmiş, zamanının iyi aksiyon/drama/gençlik dizilerinden biri.. en iyisi oydu kanımca çünkü o zamanlardan başka dizi hatırlamıyorum... o zamanlar nedense booker pek bi sevilirdi hatunlar tarafından (ben de dahil) ama namı alıp başını giden johnny depp olmuştur.. * biraz önce cast'ın fotolarına bakınca pek bi şok geçirmeme neden olan dizidir ayrıca, the x files 'ın güzide karakterlerinden x 'i oynayan steven williams şef adam fuller karakterini canlandırmış burda.. görünce hatırladım valla.. tekrar yayınlansa tekrar izlenilesi bişi
bu dizinin bir bölümünde, bir sokak çetesi üyesinin elinde parlak bir tabanca geri tepiyordu; 22'lik miydi neydi. tabancanın namlusu kabak çiçeği gibi açılıyordu. bunlar tabancaya bakıp "çık çık çık ucuz bi yirmiikilik, yazık yazık" falan demişlerdi. ben de küçük aklımla çok abuk dersler çıkarmıştım dizinin o bölümünden.
1988-89 civarlarında trt2'de cuma akşamları saat 21'de yayınlanmış dizi. nasıl mı bu kadar net hatırlıyorum, çünkü acaba saat 21'de yayınlandığı için mi adı 21.cadde diye düşünürdüm. jeneriğinde çiroz ve uzun saçlı(enseye kadar) johnny depp koşardı sürekli, nereye koşardı kimbilir...
johnny depp'in dizide sürmekte olduğu mavi ford mustang dikkatlerden kaçmamıştır.
(bkz: a night at the roxbury)
1-4. sezon dvdleri yayinlanmis olan (ki 5. sezonda esas oglanimiz johnny depp diziden cikar, dvdsi yayinlanmasa da olur), kucukken izledigim nice eski dizi icinde tekrar izleyince ayni keyfi alabildigim nadir dizilerden.. edit: ibneler johnny depp'in diziden ayrilis bolumu olan 4. sezon finalini 4. dvdye koymamislar.. pehh
1. ve 2. sezon: sef richard jenko - frederic forrest (yalnizca ilk 6 bolum maalesef ki) sef adam fuller - steven williams (7. bolumden baslayarak, dizinin sonuna kadar) thomas 'tom' hanson - johnny depp douglas 'doug' penhall - peter deluise judith 'judy' hoffs - holly robinson peete harry truman ioki - dustin nguyen 3. ve 4. sezon: cekirdek kadro ayni kalir, dennis booker rolunde richard grieco kadroya katilir. 5. sezon: (fasulyeden sezon, son cirpinislar) johnny depp, dustin nguyen, richard grieco ayrilir, yerine sunlar katilarak grup kurtarilmaya calisilir: joey penhall - michael deluise tony 'mac' mccann - michael bendetti
yayınlandığı zamanlarda asla kaçırmadığım diziydi bu..ki bugün aklıma birden gelen bi olayla o yıllarda ne tip bir çocuk olduğumla ilgili ipuçları da verdi bana..bi kereisnde bu dizide sanırım aile içi çatışmalardan filan dem vuruluyor.ve dizinin sonunda sanırım uzun saçlı hafif şişman eleman eğer siz de ailenizden şiddet görüyorsanız diye bir numara veriyor..ve ben o numarayı defterime not ediyorum..aile içi şiddetle uzaktan alakası olmayan bir çocukluk geçirmeme rağmen fazla içli bir çocuk olmam neticesinde nerdeyse ailemi elin amerikalısına şikayet edecekmişim yani...gelin beni kurtarın bu baskıcı ortamdan diye ..ha bir de johnny depp var tabi..
trt 4'ün yayın hayatına başlar başlamaz vermeye başladığı, o zamanlar her pazar günü bazen 19.00'da bazen de* 21.00'de yayınladığı dizi.
(bkz: 2012 yılında gösterime girecek filmler)
yeni trailerı yayınlanan film. beklenmedik şekilde komik. http://www.beyondhollywood.com/…s-shockingly-funny/
upuzun trailer'ını izleyince ağzımdan "what da fak is this madafakin şit" kelimeleri dökülmüştür. bu ne lan? cıvık, aptallık komedisi üzerine kurulmuş bişi olmuş koca 21 jump street. johnny depp'den jonah hill'e geçilmiş bir evrende sinemaya gitmek istemiyorum.
box office'te 100 milyon dolar civarı gelir yapıp, bir daha kimsenin hatırlamayacağı dandik filmlerden biri olacak gibi görünürken, ilginç bi şekilde kritikleri etkilemiş bu film. rotten tomatoes'da yüzde 85'te şu an ki 177 kritiğe bakarak bu puan, az değil yani. zaten fragmanı da acaip salak görünmüyordu, sinemada eğlenilebilecek bi filme benziyor kendisi. jonah hill de sempatiktir nazarımda zaten, görelim bakalım neymiş ne değilmiş.
film boyunca en az 5-6 yerde kahkahayı patlattım. son dönemlerdeki komedi filmlerinin en fazla bir iki sahnesini sırıtarak izlediğimi düşünecek olursak evet bu film bildiğiniz komik. tavsiye ederim sözlük. filmi izlemeden önce şu linke göz atmanızda fayda var efendim. http://www.imdb.com/title/tt0092312/
underrated denilebilecek bir film. zira dusuk beklentiyle dvd versiyonunu izledim, bir hayli komikti. tosun eleman fena zayiflamis super bad'deki halinin yarisi kadar simdilerde.
avengers dahil bu sene izlediğim en iyi film. ne standart lise komedisi, ne standart ekşın polisiye ne de klişe hollywood. hatta ve hatta klişeleri ti'ye alan süper bi film olmuş. gerçi jonah hill ve ice cube'dan dolayı sağlam bir şey bekliyordum ama bu kadarını beklemiyordum. imdb notunu fazlasıyla hak ediyor. daha türkçe altyazısı çıkmadı ama çıkar çıkmaz kesin izleyin derim.
sokakta basketbol oynayan 21 yasindaki bir zencinin sohret basamaklarini hizla tirmanip ishal oldugu icin final macini kacirmasiyla baslayan dususunu anlatacagini sandigim ancak izleyince hayal kirikligina ugradigim vasat film.
babam ve oğlumda, filmin sonlarında yer alan ünlü "açaydım kolarımı" sahnesini araklayan film. bu da kanıt
harbiden çok eğlenceli film olmuş. remake muhabbetinden dolayı alabildiğine önyargılıydım filme (ki bunun bile lafı geçiyor lan filmde hehasdh), channing tatum'a da özel olarak uyuzum ama olmuş lan. kendini ciddiye almadan ama çok da sapıtmadan baya güzel eğlenceli yapmış adamlar. kağıt üzerinde jonah hill ve channing tatum ikilisi o kadar alakasız duruyor ki, filmde işlemesi bi acayip olmuş. ne bilim devamını isterim aga, üniversite maceralarını da görelim.
komik ve eğlenceli anlar yaşatan film. yaz aylarında zevkle izlencek türden. filmde, adını aldığı diziye bir çok dokundurma da var. hatta kimse farketmemiş ama johnny depp ve richard grieco da filmin sonlarında 2 dakikalığına konuk oyuncu olarak yer alıyorlar. izlerken "kesin o değildir; öyle olsa mutlaka reklamı yapılırdı" dedim ama oymuş!
klasik gençlik komedisi. verdiğiniz paraya değen bir film olacaktır. ve johnny depp. --- spoiler --- çevreci popüler tipler. zenci amirin aksanı. --- spoiler ---
beklentileri en az seviyede tutarak izlemeye koyuldum ancak bu filmde bildiğin eğlendim lan. devamını bekleyeceğim hiç aklıma gelmezdi.
süpriz bir şekilde güldüren ve eğlenceli bir film olmuş. zenci yüzbaşı ise on numara. edit: olm adam (yüzbaşı) ice cube bildiğin, tanıyamadım resmen. yaşlanıyoruz azizim.
ilk yarısında mükemmel derecede yaratıcı şakalar barındıran ama ikinci yarıyla birlikte işin içine aksiyon girmesiyle ilk yarıdaki o özgün havasını yitirmiş olan popcorn film. ''sinemada değil evde izlemelik'' şeklindeki klişe tanımı ilk defa bu film için kullanacağım sanırım. lan hepsini geçtim, filmin sonlarına doğru sizi öyle bir konuk oyuncu bekliyor ki, ''oha ne işi var lan bunun burada'' dersiniz kesin. bakmadım gerçi belki yazılmıştır yukarıda. benzer bir olay da the dictator filminde mevcut. güzeldi işte.
hakikaten kaliteli, klişelerden uzak bir komedi/gençlik filmi. o araba kovalamaca sahneleri nedense bana salt filmini hatırlattı. o yol, kavşak, köprü birebir aynıydı sanki.
bugün arkadaşımla gidip, bayağı komik bulduğum film. şimdi iyi ki dark shadows ve mib 3'ü kaçırmışız diyorum. ice cube çoğu sahnesinde salona kahkaha attırdı.
rotten tomatoesun gazına gelip izlediğim, beklentimi orta seviyelerde tutmama rağmen birkaç sahnesi dışında hiç eğlenmediğim film. başka seçenek varsa o tercih edilmeli bu film yerine. olmamış, otur sıfır.
az sonra izleyeceğim film. birkaç gün önce de yine böyle gece yarısı flypaper'ı izledim. çok komikli, eğlenceli geceler geçiriyorum, evet. yalnız çok kişisel bir entry oldu sanki. farkındayım.
"bu 'madeni' yeterince verimli işleyemeyen yapım, başrollerdeki ikiliden jonah hill'in müthiş sempatisine ve oyunculuğuna bir türlü ayak uyduramayan channing tatum yüzünden de vasatı aşamıyor.." tafsilat için bknz..
sesli güldüren bir film.öncesinde sen kimsin filmine başlamıştım 20 dakika dayanabildim.üzerine ilaç gibi geldi.
kesinlikle harika bir komedi/aksiyon filmi olmuş.kahkaha atmaktan akciğerlerimi zorlayan araya az da olsa dram da serpiştirilmiş güzel bir film.channing tatum her ne kadar mükemmel bir oyuncu olmasa da yavaş yavaş iyi oluyor gibi geldi jonah hill zaten oscar adaylığı da aldı artık diyecek bir şey yok. --- spoiler --- glee ile dalga geçildiği yerde resmen koptum ama glee'deki lise de böyle değil ki bu lise resmen tepetaklak gibiydi.bu açıdan da takdir edilesi o klişe lise tipinden çıkılmış.o sonlara doğru johnny'nin çıkması filan iyi olmuş ondan sonraki sahne de tam bir absürd komedi örneğiydi. --- spoiler ---
devamı çekilirse izlemeyeceğim film. yok böyle söyleyince anlatım bozukluğu oluyor. muhtemelen ikincisini de çekerler bu filmin. onu izlemeyeceğim işte. sevmedim kısacası ben. (bkz: sığ eleştiriler)
21 jump street dizisinin oyuncuları johnny depp peter deluise, holly robinson peete ve richard grieco filmde kısa da olsa gözüküyorlar.
johnny deppin 3-5 dakika göründüğü ve doğal olarak uncredit olduğu komedi filmi. kendisinin böyle gereksiz (johnny depp kariyeri için) bir filmde oynamasının sebebi 1987–1991 yılları arasında aynı isimde bir suç dizisinde oynamış olmasıdır. bir nevi hatıra.. filme gelirsek ne ince esprilerle dolu bir zeka ürünü ne de "aile komedisi". iki aptal polisin rezil maceralarını anlatan senaryosuna rağmen kendi adıma 110 dakika boyunca sıkılmadan izleyebildiğimi söyleyebilirim. arkadaşlarla izlenebilecek, yer yer sesli güldüren eğlenceli vakit vaad eden, en kaba tabirle "taşak film".
harika bir film. fragmanindan ve henuz filmin basinda "yine ucuz komedi cikacak amk" turunden bir hayalkirikligi yaratsa da, bastigimiz kahkahalarla filmden cok mutlu sekilde cikacaksiniz. --- spoiler --- ozellikle brad'le nerd elemanlarin star wars temali selamlasmalari, beni bitirdi. gulmekten yerlerde surundurdu. sinema salonunu dolduran genc kesimden hic kimsenin gulmemesi ise, kisinin yaslandigini anladigi an olarak kayitlara gecebilecek nitelikte. --- spoiler ---
bilgisayar efektleri olmamış olan film. --- spoiler --- hani şu otobandaki kovalama sahnesindeki efektler. genel olarak da son yıllarda öyle sırf güldüren komedi filmleri pek çıkmaz oldu, o yüzden komedi filmi denildiğinde insanların beklentisi artık* çok yüksek olmuyor, sizde öyle düşünüp izlerseniz ortalamanın üstünde bir film. --- spoiler ---
ilgi çekici bir senaryo ve değişik özelliklere sahip 2 genç oyuncu sayesinde çekilmiş güzel bir aksiyon dolu film. kanımca diğer benzer filmlere nazaran daha gerçekçi ve profesyonelce yapılmış bir proje. --- spoiler --- tuvalette hapı kusmaya çalışmaları gülmekten öldürdü beni resmen. --- spoiler ---
--- spoiler --- son 20 dakikaya kadar, güldüren birkaç espri, dave franco ve brie larson dışında bomboş bulduğum film. sonra malum sürpriz ortaya çıkınca ortalık öyle bir şenlendi ki aklıma true romance geldi (o sürprizi de başta turuncu sakallının sparrow-vari hareketlerini görünce fark etmiştim zaten). bunların da haricinde bombok bir yönetmenlik var filmde, michael bay filmi gibi, tek plan üç saniye dayanmıyor maşallah. sonunda başını unutabileceğiniz, çok hızlı geçen, birkaç kez güldüren ancak hiç şaşırtmayan filmlerden biri. --- spoiler ---
uzun zamandır izlediğim -aralarında pineapple express'in de bulunduğu- komedi filmlerinde sırıtmayan beni güldürmüş ve 110 dakika sıkmadan izletmiş filmdir. --- spoiler --- özellikle o birbirlerinin ağızlarını parmaklama sahnesi yerlere yatırdı. filmlere göndermeler güzeldi. ice cube harika "motherfucker" diyor. vesaire işte... --- spoiler --- sonuç olarak kesinlikle tavsiye ediyorum. izleyin.
vasatın üzerinde fakat çok iyi de olmayan bir film. özellikle jonah hill, çok sağlam bu filmde. ayrıca fazlaca göndermeler de var, güldürüyor. 6,5 veya 7 denilebilir.
son zamanlarda izlenilebilecek en komik filmlerden biri. burası tartışmasız, aksini iddia eden varsa ota boka muhalefet olan kesimdendir pek aldırış etmeyin. yalnız izlememe rağmen pek çok sahnede güldüm ki genelde komedi filmlerinde insanı gülmeye teşvik eden şey sürü psikolojisidir. siz hesap edin işte eğlencesini ama yine de beklentiniz tavan yapmasın.
neden kimse belirtmemiş bilmiyorum ama mıncıklamanın had safhada olduğu filmdir. beden eğitimi öğretmenini oynayan adam rehin alma sahnelerinde kızı hayatında kimseyi mıncıklamadığı gibi mıncıkladı resmen. yok kız bayıldı memeden kavrayım, yok kızı yere koyucam memişleri mıncıklayım, yok omzuma alıcam götü elleyim falan... sinemada izlemediyseniz, evde izlediyseniz ve dvd falan elinizin altındaysa tekrar bakın. ulan sen koskoca aktörsün, istediğin ortalama hatunu götürürsün. sahne ayağına ellemek ayıp değil mi?
ne channing tatum'u severim,ne de jonah hill'e sempati duyarım. bu yüzden indirip de bi köşeye atmıştım bu filmi. vizelerden bunalmışken, günün ilerleyen saatlerinde 2 adet vizem varken ve sabahın körü diye tabir ettiğimiz 06.00 sularında kalkıp ders çalışacakken 02.30 civarı filme başladım ve tahmin edemeyeceğim kadar çok eğlendim. ruh halimin bu derece bozuk olduğu şu zamanlarda tam anlamıyla ilaç gibi geldi. 2.sini sinemada mı izlesem yoksa yine böyle kötü zamanlara mı bıraksam diye düşünmeye başladım hatta. * *
ortalamanın az üstünde seyreden komedi filmi. liseli amarıkanları baya güldürür ama 30 yaşındayım ve çok daha iyilerini gördüm, kusura kalmayınız. yine de sıkıcı sayılmayabilir. 6 / 10.
ilk tavsiye edilecek komedi filmlerim arasında yerini alan temaşa seyridir. sonunu bağlayamadım. olsun. oyuncular tam karakterlerine has, konu biraz klasik olabilir ama işlemeleri farklı boyuta sokmuş. son sahnelere doğru çıkan süpriz de keyfime keyif katmıştır. ilk fırsatta edinin, izleyin.
