yonetmen danny boyleun daha onceden trainspottingi cekmi$ oldugu icin brainspotting olarak da anilan film. konusu resident evila fazlasiyla benziyor. ismi dolayısıyla şubat'ta geçtiği hissini uyandırdı bunun nedeni belki (ki beni en cok heyecanlandiran şey film hakkında bu oldu) godspeed you black emperorun soundtracke verecegi bir $arki. (bkz: brainspotting)
londra ve manchester'da bir süre sokaklarin kapatilmasina sebep olan bu filmde baslangicta maymunlara yapilan testin mi maymunlarda bu enfeksiyona sebep oldugu filmde aciklanamamistir. bu arada maymunlara uygulanan test, maymunun bir yere koltuga baglanip, ona tv, de devamli olarak dehset sahnelerinin (savas, gosteri, katliam) gosterilmesidir.
konusuna bakilinca the day of the triffids'den esinlendigi bariz bicimde gorulmekte. turkiye'de 11 temmuzda gosterime girecektir.
ikinci yarisinda siradan bir zombi filmi olmaktan kendini almaya calismis, ama ozellikle filmdeki karakterlerin 80% inin tam oturmamis olmasindan dolayi pek basarili olamamistir. teknik acidan oldukca iyi cekilmis bir film. goruntuler zaman zaman dahiyane mertebesine yukseliyor.
bir zombi filmi olarak anilmamasi gereken yapim. zira burada karsi karsiya kalinanlar olup de dirilen insanlar degil. danny boylein gercekten de trainspottingden sonra cikardigi en iyi is olmus. soundtrack film gibi cok saglam. yalniz senaryodaki bosluklar ve yaratilan soru isaretleri ikinci bir filmi gerektiriyor(28 days earlier), boku cikmadan yapilirsa guzel olur. temmuz ayinda sinemalarda gosterime girdiginde kacirmayiniz.
cok korkunc olmayan, korku filmi demenin zor oldugu, ama guzel film.
lame film. inandirciliktan uzak, futurist, gerilim, gerilip te kasilim, kasilim da kasilim filmi. izleyen icin zaman, yapan icin para, boyle icin de kariyer kaybi... biseler oluyo, sonra ee yani? diyosunuz. abi biraz dagitmis gibi geldi bana. yani nedir o virus olayları almis londrayi goturmus, zombilerde bi adam kovaliyolar ki mazallah... aman cok korktuk yani... bu arada butun kurgunun agir isledigine de dikkat cekelim. evet cekimler iyi de soyut fotograf sergisine gelmedim ki babam... boyle un kurdugu dunya filmler gectikce samimiyetini yitiriyo... begenmedim ben, begenen buyursun one gecsin bu zombi, ask, kahramanlık, kara futrizm (virus filan olaylari) muhteva eden filmi seyretmek için...
"yarı yarıya" testleri için ideal zaman birimlerinden biri, "28 gün boyunca neşenin saçlarınının yarısını hede ile, diğer yarısını hödö ile yıkadık, 28 gün sonra fark ortada ... bu taraf kepekten arınmış ve parlıyorken bu taraf hala kepekli ....". buna bağlı olarak bir de sirke testleri için 14 gün sonra vardır örneğin ...
zombi,virüs gibi asıl konuyu oluşturan öğelerin film ilerlerdikçe gözardı edildiği, asıl konunun dışına çıkıldığı , iyiki de çıkılmış yoksa resident evil'den farklı birşey izleyemezdik, dedirten aslen zombi-vahşet filmi olmayan daha çok psikolojik gerilim filmi.
insanliktan umudu kesmis biriyseniz gormeyin bu filmi. sizi hakli kilacak.bu da iyi bisey degil.
kimi projelerde, müteahhitten resmi yollarla gelen dökümanları yanıtlama süresi, sisteme giriş tarihinden 28 gün sonra dolar. dökümanlar bu süre içinde yanıtlanmazsa müteahhit şirket bu konuda dilediğini yaptırtabilir işveren şirkete. bu, sözleşmenin bir maddesidir.
anlam veremedigim birkac detay disinda eglenceli bi film, resident evil'dan oldukca uzak. a noktasindan b noktasina gitmeye tirsan kahramanlarimiz neden arac kullanmiyorlar da yuruyorlar, kullaninca da neden kulusturleri tercih ediyorlar anlayamiyorsunuz. tamam elektrik yok, helikopter surmesini bilmiyorsun ama armoru bol bi araba bulamadin mi ya koskoca ingilterede ? uzun suredir hastanedesin beynin sunger olmus ama 4 tarafi suyla cevrili bi ulkede yasayan biri olarak gidip bi gemi bulamadin mi ? icine yiyecek depolayip mavi yolculuk olayina giremedin mi ? bari en azindan git ustune saglam biseyler giy, olen n tane asker var giysisini silahini al, ben mi soylicem sana bunlari ya. farkettim ki sahane bir frp konusu imis bu, ama olmamis.. kadroda milla jovovich olsa bu detaylar eminim ki en azindan benim gozume gorunmezdi o da ayri bir durum tabi.
sürükleyici, sıkılmadan izlenebilecek bir film. dört üzerinden üç yıldızı hak ediyor. yol hikayeleri türündeki gerilim filmlerini sevenlerin kaçırmaması gerekir.
alakasi olmamasina ragmen israrla resident evil ile karsilastirilan film.
(bkz: cillian murphy)
konu olarak güzel fakat yine de benzersiz bir hikayeye sahip olmamasına** üzüldüğüm bazen sıkıntı bassa da ikinci yarısı daha eğlenceli olan ingiliz filmi.
yonetmen:danny boyle,oyuncular:cillian murphy,naomie harris,noah huntley,brendan gleeson,megan burns.senaryo:alex garland.goruntu yonetmeni:anthony dod mantle.muzikler:john murphy.yapim:ingiletre,hollanda,amerika.
insanları, insanlıktan çıkaran şeyin bir virus olması, filmi zombi filmi yapmaz. 80'lerdeki zombie furyasından bir şeyler kapmış olanlar bilir; zombilerin düşünce ve hareket kabiliyetlerini; fonksiyonsuzluklarını. resident evil ile karşılaştırılması pek doğru değil, tamam bir şekilde ortada bir virus var ancak bir benzetme yapılabilirse bir market sahnesi dawn of the dead'e, viruslu kişinin analize uğraması ve askerlerin olaya el koymaya çalışması day of the dead'e, hatta ve hatta kapalı yerde kalan insanların saldırıya uğraması da rahatcana night of the living dead'e çekilebilir. ancak bu detaylar birer gönderme şeklinde; asıl konunun dışında... izlemek isteyeni sıkmayacak bir film.
ara ara gayet bunaltan bir film. cillian murphy' i başarılı buldum. evet görüntüler enfes ve müzikler de etkileyici, ama o kadar...
ilk 5 dakkasindan sonra gelen 10 dakkasindan pek bir hoslandigim ama bir nevi ikinci bir twelve monkeys vakasiyla karsilasacagimi umarak gittigim icin beni hayal kirikligina ugratan yapim.
gidilip görülürse pişman olunmayacak filmler kategorisinde bir film. görülmesede büyük kayıp değil ama.
hell + o= hello -ve insanlık için büyük bir sözdü bu, tabi filmin içinde-
ilk sinema deneyimi the fog olan biri olmama rağmen zombili film korkumu yenememiş olduğumun ispatıdır. belki de night of the living deaddeki gibi bir şey olsaydı bu kadar korkmama ve ikinci kez izlerken kol çürütmeme sebebiyet vermeyecekti. önceleri "traş o film" gibi bir yorum almama rağmen yönetmeninin danny boyle olmasından ötürü tercih ettim. muhteşem bir sinematografi ve brian eno katkılı harika müzikleri olan bir film. gangs of new yorktan hatırladığımız brendan gleesonın harika irlanda aksanıyla içimize su serpilmiş ancak gerilimi yumuşatmaya yetmemiştir. christopher eccleston yakaladığı fiennes bakışları ile gayet başarılı bir oyunculuk çıkarmış... danny boyle, neredeyse dolls kadar etkileyici sahneleri olan filmde çok ince çalışmış.. en başarılı karelerden biri ise kilise girişinde yakaladığı dali sekansı.
senaryosunda bircok hatasi olmasina ragmen (ozellikle cok* daha basarili bir sonu olabilirdi, selena esas oglani biciverseydi oracikta), hem gorsel, hem de kurgusal acidan beni cok etkileyen, hosuma giden film. gerilimi surekli tutmaktaki basarisinin yaninda, her sahnede yaptigi gondermelerle begenimi kazandi. tabi bu filme korku filmi, zombi filmi, aksiyon filmi benzeri beklentilerle gidip o acidan bakanlar olacaktir, bence hic gitmesinler, filme yazik olur.
filmde ölüp de dirilen kimse olmamasına rağmen neden hala zorla zombi benzetmesi yapılıyor anlamak zor. romero'nun* üçlemesinde, nükleer denemeler sonucu ortaya çıkan bulaşıcı bir virus vardı ve bu ölüleri uyandırıyordu, gayet de güzel bir zombi portresi vardı filmde. ancak 28 days later'da ölen kimse dirilmiyor. üstelik bulaşan virus de, güdülenen bir virus; sadece psikolojik açıdan maymunlara yapılan deneyler sonucunda hemde... insanların fiziksel değişimi ve virusun çok çabuk yayılması da "gözü hırs bürümüş" günümüz sosyal insan yapısını da güzel bir şekilde alaya alıyor. bu sebeple gözlerin kızarması oldukça yerinde olmuş. sonuçta film bir kurgudan ibaret. bugüne kadar kimse; terminator niye terminator, superman nasıl uçuyor, batman'in oyuncaklarını kim temin ediyor diye sormadı. (bkz: cahillik çok kötü bir şeydir)
on yıllardır çekilen sayısız zombi filmini bilmeyenlerin, izlemeyenlerin ya da unutanların sürekli resident evil'e benzettiği, resident evil'den felsefe olarak çok uzakta duran, zombili filmlere bir şekilde benzetilebilecek olsa da esas derdi sağlıklı insanın ta içindeki öz şiddet olan, açılışında tv izlettirilen maymun sahnesi otomatik portakal'a olası bir gönderme dışında havada kalan, ancak yine de beğendiğim bir danny boyle filmi.
gore sahnelerinin çoğu harala gürele kamera hareketleri ile geçiştirilmiş olsa da iyi film..ayrıca filmdeki rage virüsünü türkçe çeviriye kuduz diye adapte eden çevirmen arkadaşın zekasını tebrik ediyorum.
esas oğlanın sonlardaki halini görünce "virüs bulaşmadan da pekala saykoya bağlanabiliyormuş" dediğim, zaman zaman korkunç film. daha çok başlardaki; müziğin sürekli yükseldiği kayıp aranıyor sahnesiyle aklımda kalacak.
gerim gerim gerinilinebilen bir film.
[dikkat! tam spoiler sayilmasa da film hakkinda deyat icerir] bir kac mantik hatasi vardir: 1) askerlerin neden helikopterle avrupaya gitmediklerini sorgulanabilir. 2)filmin sonunda anlasildigi uzere ingiltere karantina altindadir, ve diger kitalarda yasam devam etmektedir, bu durumda elektrikler kesilinceye kadar devam eden sure icersinde (ve hatta daha sonrasinda da) geride kalanlar* uydu yayinlarini takip edip durumu ogrenebilirlerdi. ayrica dinamolu el radyolari da cok rahat bir sekilde fm disindaki butun avrupada yayimlanan radyo yayinlarini alabilirdi. eger ingilterede bir salgin hastalik cikarsa butun dunyanin ingiltereyi karantinaya alip gebersin ibneler diyebilecegi mesaji verilmis filmde. filde unutulmus en buyuk detay, zirh benzeri heryerini kapatan kiyafetler giyip, bos sokaklarda caldiklari ferrarilerle dolasacak, ellerinde silahlar, uzerlerinde kat kat elbiselerle ev ev dolasip elektronik cihaz araklayacak turklerdir; ki turklere bok atan bir turk konumuna dusmemek icin gururla soylerim ki filmin ilk basindan itibaren aklimdan cikmayan sey, trafik polisi olmayan bos sokaklarda buldugum her spor arabayla benzini bitene kadar gunlerce dolasmak filandi. sonradan* ogrendim ki benimle ayni seyi hayal etmis pek cok vatan evladiyla birlikte izlemisiz filmi.
filmin ana konusu: "bir ordunun varolmasi ve selameti icin en onemli lojistik ihtiyac ne silahtir, ne de mermidir: $aptir"
kanimca zombi filmlerine benzetilmesi haklidir. sonucta bu virusu kapmis kisiler moron gibi yavas yavas degil, buyuk ceviklik gostererek hizla hareket ediyor olabilirler. zombi gibi olup sonradan dirilmemis olabilirler. bunun gibi yuzeysel farkliliklar olabilir, ama prensipte zombi konseptinden pek de farkli gorulmemelidir. sonucta insanlar suru halinde bir sekilde insanliktan cikip canavara donusmektedirler, diger insanlari vahsice katletmektedirler. evet 28 days laterda daha insanken de insanliktan cikabildigimiz gozumuze sokulmustur ( yani virusu kapmadan da canavar olabiliyomusuz!), ama bu cok daha evvel cekilmis zombi filmlerinde de islenmemis midir? islenmistir. bunun yaninda daha evvel bahsedildigi gibi, ana kahramanlarimiz arasinda kucuk bir kizin bulunmasi, bir zencinin serpistirilmesi, bir grup askerin kendi caplarinda kurtarilmis bolge yaratmalari gibi daha evvel zombi filmlerinde kullanilmis detaylar yadsinamaz.
hem danny boyle hem de alex garland beğeneni olarak çok çok isteyerek gittiğim ama mutsuz çıktığım bir filmdi bu 28 days later... esas çocuk ve bomboş londra, yol hikayesi veya ordu karargahı(!)ndaki bölümler güzel bir anlatıcılıkla tek başlarına birer film olabilecekken, kombinasyonları bana "eeeeee, sırada ne var?" diye düşündürttü. 28 days later, sanki danny-alex ikilisinin 'birlikte iyiyiz, bişiler daha yapalım' zorlamaları gibi olmuş. belki ikisi de birbirinden bağımsız çalışmaya devam etse daha mutlu olurdum, biri kendini diğerinin yazdıklarını yönetmeye vakfedeceğine. ancak ancak ancakkkk... filmin müzikleri ne zamandır keşke birileri yapsa dediğim bir güzellikti. godspeed you black emperor'ı, hem de filmin en süper görüntülerle bezeli girişine ataçlamak, en en şahane fikriydi danny abinin. salonda zıplamama az kalmıştı. tebriklerimi yolluyor, kendisinin yeni atraksiyonlarını hasretle bekliyorum...
doomun son levelındaki o muhteşem müziğe çok benzer bir müzikle, yine oyundaki çok kesif çaresizliğin (o levela kadar binbir zorlukla bulunan silah ve cephane son levelda önünüze kamyonlarla yığılıyor, sakin ve düz bir koridorda biraz sonra karşılaşılacak şeye karşı gittikçe artan bir korkuyla ilerliyordunuz.) bir benzerini vererek başlayan çok müthiş bir film. ('müthiş'i tam olarak müthiş anlamında kullanıyorum) kült olarak da adlandırılmış cubeu hemen from dusk till dawn sonrasında izlediğim için filme ısınamamış, izleyenlerin kolayca hemfikir olabileceği birtakım sebeplerle (dialoglar diyelim) bol bol kahkaha atmıştım, bu filmin ilk on dakikasını saymazsak aynı şekilde seyredilebilinir.
filmin sonunda selena'nın onca uğraşıp diktiği hello yerine niye -daha az harfi olan- help seçilmemiş olması konusunda düşünmemi sağladı... sanırım fazladan bir 'l' harfinin dikimi, 'p' harfinden daha kolaylarına gelmiş olmalı.
--- spoiler --- danny boyle un guzel film yapmasi icin sadece bir kameraya deil ayrica ii bir yazara da (bkz: irvine welsh) ihtiyac duydugunu kanitlayan film... filmde bazi yerler var ki beyinlerimizi tokatlamakta..en basta nicin o canim maymunlar bir clockwork orange teki alex gibi egitiliolar.. yani virusun gelisip serpilmesini ne amacla istiolar.. varsayalim ki ira bunlar.. peki dukkani basanlar cevreci olmakla birlikte acaba filmde gizliden verilmeye calisilan mesaj;" greenpeace ve turevleri amdan gotten orgutlerdir dunyanin sonunu getirecekler" mi ? (bkz: panter emel kokanasi) ikincisi neden hava kararincaya kadar hic bi infected bizim yagiz delikanliya virusunu gecirip onunla kan kardes olmak istemiyor?(ayrica baska bi sorun virusluler insanlari yemiolarsa nie saldiriolar kan kardesi olmak icin mi ayrica birbirlerine neden saldirmiyolar öle bi klan hafasi bir ummetcilik neden estirilmis? ) iki yerde katiliyorum danny boyle ve senarist arkadasina onlarda sunlar; 1. si this is my waepon and this is my gun this for fighting this for fun.. seklinde daha onceleri de stanley kubrick tarafindan nesr edilen asker adamin isi gucu sikin dedir fikrini destekliyor... 2. si eer gozlerini kirmizi olursa yasamanin ne anlami var o zaman zombi gibi takilirim... ama genede alip izlencek film.. biz ki freddy nin kabuslarinda korkmususz bunda mi kalbimiz pirtlamicak... --- spoiler ---
hükümetsiz, ordusuz, polissiz bir ingiltere'nin gülümsettiği, daha sonra işte orudu bulduk kurtulcaz heyoo tribine girenlerin yarattığı "yoksa?" şüphesi ve fakat sonunda ordunun da saçmalaması, sçması üzerine alınan rahat bir nefes, gerilmeler-kasılmalar yaratan, pek güzel, pek takdire şayan soundtrackli danny boyle filmi..
(bu yazi hicbir sekilde spoiler icermemektedir -en azindan "adam soyle yapti, boyle yapti" tarzinda degildir, ancak filme gidilmeden ve spoiler okumadan da edinilebilecek konular uzerine deginilmistir) ne olursa olsun, hicbir sekilde acimasizca elestirilmemesi gereken bir film. bircok eksikleri olsa da, senaryosunda bircok delik olsa da, yine de birtakim yonleri ile cok one ciktigi icin, bircok yonu ile gayet basarili olabilmis bir filmdir. cekimlerin guzelligi, su goturmezdir. ozellikle de filmin ilk bolumlerindeki cekimler insani cildirtacak ve filmin icine sokacak kadar guzeldir. abarttigimi dusunebilirsiniz, ancak biyolojik olarak olmasi biraz zor gozuken bir olayin (hastaligin bu kadar cabuk etkisini gosterip vucutta gosterdigi fiziksel degisimler) inandiriciligini saglamayi basaran muhtemelen cekimlerin kalitesidir. soundtrack'i de inanilmaz olan film, muzikleriyle zaten hemen bir "ingiliz filmi" havasini yaratmis durumda. cekimlerin kalitesi ve muzigin kalitesi olmasa, alelade bir gerilim filmi olabilecek olan film, mila jovovich gibi super bir citirin olmamasi nedeniyle resident evil, brat pitt ve bruce willis gibi iki super herifin olmamasi nedeniyle de twelve monkeys olmamis; iyi ki de olmamis. ozellikle de 11 eylul olaylarindan sonra, sinema izleyicisinin ragbet etmeyecegi dusunulerek post apocalyptic filmler bir sureligine raflara kaldirildi. zira 11 eylul olaylarindan bu yana, bu kadar ses getiren post apocalyptic bir film cekilmedi (terminator 3'un post apocalyptic temalarini ve matrix serisini hic saymiyorum, ki onlar devam filmidir). bu da filmi ayri bir ilginc yapiyor. bos londra sokaklari olayina gelirsek eger, bunun benzerini daha once de cokca gormustuk; vanilla sky'daki bos new york sokaklari, yine yanilmiyorsam devils advocate'daki bos new york sokaklari, vs... metropollerin bos olmasi temasinin insani ne kadar irite edebilecegi asikardir sanirim. senaristlerin de gozlerinden kacmayan bu olay, 28 days later'da da tekrarlanmis. filmin sonu da, basi da cogu haliyle belli olsa bile, yine de (ozellikle sonunda) insanlarin doldurabilecekleri bircok bos nokta vardir. sahsen kendimi "acaba ingiltere'ye ne olacak", "dunyanin geri kalaninda neler olmus" veya "manchester'i nasil yeniden insaa edecekler" turu sorulari kendime sormaktan alamadim. birkac noktaya deginecek olursak; a) "asker sikinin dogrultusunda gider" temasi, tam olarak stanley kubrick'in ongordugu gibi degildir. unutulmamasi gerekmektedir ki, kimsenin kalmadigi bir dunyada "kadin", umut demektir. bunu, ismini animsayamadigim bir baska filmde de gorebiliriz; zira o filmde kadinlarda kisirlik basgostermeye baslamis ve hala yumurta uretebilen kadinlar, hukumet zoru ile ciftlestirilmeye zorlanmistir. b) bosalan ingiltere (ki goc etmek de bircok insani kurtaramamistir) sonrasinda, ingiltere'nin yabanci ulkeler tarafindan kolonize edilecegini dusunebiliriz. bu da ingiltere'nin yuzyillardir yaptigi kolonizasyona bir nevi gonderme olabilir. c) "insan zaten hep insani olduruyor" temasi biraz klise. ancak bir nevi de dogru. zira rageli olmayanlarin arasindaki iliskiler pek de ic acici degildi. d) gozlerin kizarmasi, dusunce fonksiyonlarinin yitirilmesi ve bir infected'in yalnizca bir infected olmayana saldirmasi, bir sekilde insanin acgozlulugune ve hatta irkciliga dayandirilabilir. ana karakterlerin farkli irklardan oldugunu da hatirlayalim. e) bir zombie temasindan cok, bana nedense jurassic park'da velociraptorlar'in saldiri sahnelerini hatirlatan bir temasi mevcuttu. f) daha onceden de soylendigi uzere, filmde mantik hatalarinin yerine, aciklanmamis bolumler mevcuttu. ozellikle de infected olan birinin, olmayani nasil teshis ettigi yonunde... tek uzucu olay, filmi izleyenlerin arasinda daha en bastan "herifin pipisi gozuktu, eee?" mantigi ile hareket edenlerdir. insan iste o an herife rageli biri gibi saldirmak, gozlerine basparmaklari sokup "goruyor musun simdi pipisini ha? goruyor musun!" diye cigirmak ister. bir de dipnot vermek gerekirse, snatch ve lock stock and two smoking barrels'in da muziklerini yapan john murphy'nin eserlerinin de yer aldigi, godspeed you black emperor gibilerinin de katkilarinin oldugu mucize soundtrack'i dinlerken, kendinizi filme geri donmus gibi hissedeceginize eminim; hemen soundtrack'inin listesini vereyim; 1. the beginning 2. rage 3. the church 4. jim's parents (abide with me) 5. then there were two 6. tower block 7. taxi (ave maria) 8. the tunnel 9. am180 (by grandaddy) 10. an ending (ascent) (by brian eno) 11. no more films 12. jim's dream 13. in paradisum 14. frank's death - soldiers (requiem in d minor) 15. i promised them women 16. the search for jim 17. red dresses 18. in the house - in a heartbeat 19. the end 20. season song (by blue states) 21. end credits
"medeniyetin" de bir umut olarak gosterilmesi, filmin bir baska ilginc yanidir. gidiniz gorunuz.
xl1'in ve mini dv'nin zaferi. nefis. ilker canıklıgil'in izlediği takdirde "ah ulaan aaah" diyeceği kesin.
hem soundtrack hem cekimler hem de konu acisindan son gunlerde izledigim iyi divxlerden biri. sinemada gidip izleme konusunda tereddut ederdim ama gene de gidip izlerdim. "because women mean a future"
muhtesem muzikleri olan film. sirf bunun icin bile gidebilirsiniz filme.
filmi izleyen bazi tuhaf bunyelerde virusun cevabi kesin pepside dusunceleri uyandiran film. 2-3 yerde gectigi icin pepsi icen insanlar hayatta mi kaliyor acaba diye dusunmeme neden olmustur. yok ama oyle demeyin, bu tur filmlerde sacma bir tek sebep yuzunden hayatta kalmayi basaran insanlar hep olmustur. daha genis yorumlarimi sonraki entrylerime sakliyorum.
http://www.28dayslater.com/
mantık hataları demesek bile anlatım eksikliklerinin yer yer ortaya çıktığı film; keza danny boyle bilerek bazı konuları açıklamamış da olabilir: 1. koskoca londra nüfusu nasıl yok olur. rage virüsü kapmış bireyler birbirlerini ısırıyorlar mı, yiyorlar mı, öldürüyorlar mı? a) isırıyorlarsa tüm nüfusun ortalıkta dolaşması lazım b) yiyorlarsa her yerin insan kemikleriyle dolması lazım c) öldürüyorlarsa her yerin insan cesetleriyle dolmuş olması lazım 2. ingiltere karantinaya alınmışsa karantinayı sağlayan kolluk kuvvetleri olması lazım. bunların sınırda konuşlanmış olması lazım. ve virüs kapmamış bireylerin kolluk kuvvetlerine sığınabiliyor olmaları lazım 3. virüse yakalanmış bireyler neden birbirlerine de öfke kusmuyorlar; koordineli hareket ediyorlar 4. virüse yakalanmış bireyler neden salak 5. virüse yakalanmış bireyler gündüzleri neden açık alanlarda dolaşmıyorlar; geceleri açık alana çıkıyorlar ve de gündüzleri kapalı mekanlarda saklanıyorlar ...
garip konulu, hafif tırstırıcı, bir film. izleyen insanların bir bölümünde (ben de dahil) "resident evil'ın devamı gibi olmuş" yorumu yarattı. kuduzun böylesi düşman başına deyip geçmeli.
filmle sürekli didişen bir toplulukla seyreylemeye çalıştığınız, 28 günlük bu macerayı, bitiş dakikasından itibaren virüs yemiş ingiliz hafriyatı gibi boş bakışlarla değerlendiğinizde, aslında filmin bizatihi kendisinin virüslü olduğunu göreceksiniz.ada'dan çıkılmaz işte, dünya kendi adanızın sınırları dahilinde bir yerdir ve elbette bu işin çini, hindistanı, mançuryası, kolaradosu ve çemişkezeki vardır.ancak filmde kurgusal olana atfedilen şey, hem boş londra sokakları, hem de belki hollywood sinemasına taşak bir gönderme sayılabilecek, dünyanın ingiltere merkezli oluşudur.independance day filmini bir düşünün.dünyanın tümünü istila eden uzaylı piçlere karşı, amerikan başkanın konuşmasını ve amerikanın bağımsızlık günündeki o "öz-niteliği ilahi" karşı koymayı.. bunun gibi sine-masal örnekleri çoğaltabiliriz, hatta amerikan'ın reelpolitiksirkinde ne tür atlarla cirit attığını da çok iyi biliyoruz ya, bu konu dışı bir hadise.filmde hata aramak, gerçek hayata uygun düşmeyen tarafları sıralamak mümkün.ancak bu gerçek imgelerin yanında daha çok kurgusal öğelere yer verilmiş bir film kanımca, çok fazla irdelenmemeli.klasik zombi filmi klişeleri olarak kullanılan her türlü malzeme -virüs,kırmızı gözler,hızlı değişim,saldırganlık,korunma,- bir metafora denkti.boyleun yapmaya çalıştığı, izleyiciyi filmin içine sokmayı başarabilmekse, bunu misli misli başarmış, ki zannetmiyorum bu kadar fantastik öğenin olduğu bir filmde, gerçekliklerle örtüşmeye ve yüzleşmeye çalışsın.
görüntü yönetmenliğiyle insanı etkileyen film. londra' yı nasıl bosaltmıslar merak ettim. sineklerin tanrısı tribine iyi girmişler askerlerin ortaya cıktıgı bölümde.
londra çekimlerinin sabahın köründe yapıldığı ve az sayıdaki londra vatandaşının bir sıra halinde kadraj dışından yürütüldüğü söyleniyor. zaten dikkatli bakıldığında gökyüzünün sonradan renklendirildiği belli oluyor.
filmde karakterler, sadece insanın en temel ihtiyaçlarını -barınma, beslenme, korunma, sevgi- taşıyacak yalınlıkta tasarlanmıştı; hayatta kalma çabası kendi başına da yeterince etkileyiciyken, (eleştirilerin aksine) kişilikleri süslemek fazlalık olurdu.
bu zamana kadar izlediğim filmler arasında, yüreğimi hoplatmayı başarabilmiş ender filmlerden biri. görsellik çok başarılı, özellikle de "makaranın sol üst köşesi yanmış herhal" deyip de öyle olmadığını farkettiğim kısım. ortalığı kan revan içinde bırakmadan da gerilim yaratılabiliyor demek ki. filme kendinizi yeterince kaptırabilirseniz "ulan hakkaten böle bişi yaşansa naapardım tek başıma?" falan diye düşünmeye başlayabilirsiniz. gerçi pek çok sahnede "aha allah bilir şimdi şöyle olacak, böyle olacak, yukardan odun düşecek" gibi tahminlerde yanılmamış olmam genel seyri biraz etkiledi ama olsun. yine de kaçırılmaması gereken bir film olduğunu düşünüyorum. tabi müziklere de diyecek yok.
genelde seyredenler, baştaki şiddet görüntüleri izletilen maymunun otomatik portakal'a gönderme niteliğinden başka bir açıklaması olmadığından, havada kaldığından bahsetmişler. biz biraz daha ileri giderek sorunun içindeki cevabı bulalım: yapılan test aynı alex*'e yapıldığı gibi, şiddet görüntüleri izletilerek ve bir takım ilaçlarla, maymunların şiddet eğilimlerinden, öfke patlamalarından tiksinmesini, bir daha fiziken öfkelenememesini sağlamaya yöneliktir. süper bir gönderme olmakla birlikte, film içinde de anlamlıdır, cuk oturmuştur.
ingiltere kokenli animal liberation front'a gonderme yapildigini dusundugum film. 'siz boyle seyler yapiyorsunuz, hayvanlari serbest birakiyorsunuz ama bakin boyle bisi de olabilir' tadinda bir seyler var.
çekimlerin büyük kismini sabahin körü itibariyle yaptiklarindandir ki, hafif uyanan gökyüzü enfes isik yapmistir dogal olarak, mevzuya cuk oturmustur. lakin senaryodaki bir kisim detaylar anlamsiz görünmüstür göze. kahramanlarimizin yol tribi esnasinda daha kestirme diye tünele girmeleri misal. e bilirsin bunnarin karanlikta idame ettigini, bok mu var girersin tünele? e film bu, acik heyecan katmak lazimdir tabi. ben girmem sahsen oraya, kek miyim ben? degilim elbet..
başlarda bir zombie filmi havasında başlayan sonradan psikolojik gerilime dönen ve insanların hayatta kalmak için verdikleri savaşı ve neleri yapabileceklerini gösteren film. danny boyle bu filmiyle the beach kazasını unutturmuştur. filmin soundtrack'leri ise tek kelimeyle mükemmel. özellikle filmin baş kahramanı jim'in şehirde dolaştığında çalan, meydan sahnesinde gerilimi artan ve filmin bitiş fragmanında çalan şarkılar kusursuz.
baş aktörden daha yakışıklı diye tanışmalarının ikinci sahnesinde öldürülen adam bana angel dizisini hatırlattı malum angel asla kendinden yakışıklı birinin dizide uzun süre bulunmasına dayanamaz, katlanamaz ve sonunda öldürür, rahatlar.bir bardak kan içer.
normalde gerilim filmlerini sevmeme rağmen fazlasıyla gerildiğim ve ilk yarısında kaçmak istediğim ancak arkadaşım yüzünden çıkamadığım film güzel mi desem kötümü desem bilemiyorum.
sonu itibariyle bir çok film eleştirmeni tarafından eleştirilen ve bu sebeple sinema tarihinde ilk defa alternatif bir son ile yeniden gösterime girecek film.
sonlarına doğru bir kaç kere nafile bitmesini beklediğim, "hah işte, haydi şimdi" dediğim anların hiç birine finali koymayan, sürüklendiği nokta sebebiyle beni epey hayal kırıklığına uğratan bir filmdi 28 days later. bunu söylemişken, duydum ki, filmin sonunun hayli tepki alması üzerine (sanırım tepkiler "ne lan böyle biter mi, ne oldu mevzu?" merkezinde idi) yönetmen yeni bir sonu çekmeye hazırlanmakta ya da çekmekte imiş. film ilk sahnelerinde maymunlara gösterilen dayanılmaz şiddet sahneleriyle yayılan virüsü birbirine bağlayacağını her an hissettirmesine rağmen elimiz boş kalıyor. tahmin ediyorum yönetmen salak olmayan herkesin "şiddetle beslenen şiddet gösterir, iyilik yap iyilik bul kim kazanmış kötülükten" metnini anlayacağını düşünmüş ama sadece bizim anlamamız yetmiyor tabii, bunu mesajı biraz daha başına sonuna oturtarak seyircinin beklentisini tamamına erdirmeliydi. filmde beni en çok rahatsız eden noktalardan biri varılan merkezlerden birinde yer alan yanında çocukları olmadığu için "grubu" diyemeyeceğimiz eksik laokoon heykeli idi. heykelin kısaca hikayesi tanrıları kızdıran laokoön'a yine kızdırdığı tanrılar tarafından yollanan, sudan çıkan dev yılanların saldırması sonucu truvalı rahip ve oğullarının ölmesidir. yunanistan'ın tarafını tutan tanrılar kendisine "truvalıları uyardığı" gerekçesi ile kızarlar ve başına bu belayı salarlar. bu mit her ne kadar şiddete karşı herhangi bir öğe içermese de heykelin ısrarla, üzerinde durarak gösterilmesi (çünkü neden? çünkü filmlerde üstüste gösterilen, detaya girilen nesneler, kişiler bir anlam ifade etmek üzere orada bulunmaktadırlar, bu anlam fake de olsa genele yayılabilecek bir yüzdeyle bir yere varır) ve nihayetinde herhangi bir yere bağlanmaması bence büyük hayal kırıklığı yarattı. laocoön hikayesi itibariyle de bu korkunç belanın başına "tanrılar" tarafından verilmesi sebebi ile kontekste uydurulabilirdi, neden bu referansın üzerinde görsel olarak bu kadar durulduktan sonra sanki hiç olmamışçasına bir daha mevzu edilmediğini anlamakta güçlük çektim, zira mitolojik öğeler her zaman çok güçlü ve hemen herkeste register eden referanslardır.
biraz silent hill gibide bu
12 monkeys, matrix ve benzeri filmlerde olduğu gibi insanı düşünmeye itmeden filmde dönen olayın ne olduğunu en başından vermiş olan bu nedenle de daha başından itibaren konuya hakim olunduğu için bir yerden sonra sıradanlaşan, birazcık da bayan ama yine de görsel olarak oldukça başarılı olan film.
bilimum detaydan danny boyle üzerine önemli veriler veren bir film... bu filmin benim için mühim olan kısmı boyle'um korku sinemasını fazla sevmediğini açıklamı$ olmasına rağmen iyi gerlim sahneleri çekmesi ve bunun delilini homojen bir po$et içersine izleyicinin, sinefillerin önüne sunmasıdır... söylenebilir ki film, zombi filmlerini hatırlatıyor.. evet hatırlatıyor ama bu hatırlatma en fazla kemal sunal-jean paul belmondo benzerliği ile bağda$la$abilecek kadar bir hatırlama... boyle, bu filmde de iyi sinema yapıyor... boyle izleyicisini dü$ünüyor... boyle izleyicisiyle kendisiyle kurduğu gibi bir ili$ki kuruyor... ama boyle'un beceremediği hususlar bamba$ka... boyle filmi unutmu$ azizim diyerek koca bir laf sokma ayini gerçekle$tirecek değiliz elbet ama.. sinema (yönetim-yapım açısından) - film (ürün) - seyirci üçgeninde seyirciyi dü$ünerek ve iyi bir yapım sergileyerek i$i bitirdiğini zannetmesiyle beraber esasen i$ bitmiyor... "ortaya çıkan ürünle ili$ki kuramaması filmin bitmemesini sağladı" gibi bir dü$üncem vardı film sonrasında ki bu ek final meselesi, boyle'un kafasının karı$ıklığı da bunun kanıtı gibi.. ama dediğim gibi filmin iyi olması için boyle elinden geleni ardına koymamı$. nasıl?.. her $eyden önce görsel tercihlerinde, oyuncu seçimindeki özeninde, mekan kullanımında ve her ana ruh katan yeteneğinde bir sınır geni$lemesi ya da gerinme görülüyor boyle açısından... gerçi boyle efendi the beach'in ilk yarısından bir sahnede (otelde leonardonun yan odada ceset bulması v.s) nasıl sıkı gerginlik yaratan sahnelere imza atabileceğini göstermi$ idi.. ama bu kez bamba$ka ve bunu izlemek, bunu yakalamak büyük keyif.. dvcam'in o keskin ama dağınık görüntülerini tercih etmesi de ayrı bir el öpme nedeni. film bir izlek de veriyor, bir iki derdi de var ee sorun ne?.. sorun; filmin bütünü.. filmden çıkıldığında "muhte$em bir film izlemi$" olarak çıkıyorsunuz.. mamafih uzun bir süre sonra film sizde iyi olarak kalmıyor. $ahsen filmi çok sevmeme rağmen yine bu sevgimden filmin malesef bitmediğini bitemediğini dü$ünmekteyim. ve yine hata sette ya da sigara dumanıyla dolu kurgu masalarında değil senaryo masasında... bunlara rağmen hiç de değersizlik ta$ımayan iyi bir seyirlik 28 days later.. bununla beraber eksik bir film... ha ben çarpıldım o ayrı... (ne demişim lan ben burda?)
okunan entrylerin bazilarindan anlasildigi kadariyla filmde pek anlasilamamis bir detay: rage virusu bulasmis olanlar insan sesine karsi tepki gosteriyorlar ve normalde sessiz sakin takilirken insan sesi duyunca sesin kaynagini yok etmek uzere harekete geciyorlar.
saldırı sahnelerinin gerdiğinden mi yoksa görüntülerin tiksindirici olduğundan mı rahatsızlık verdiği herkese gören değişen bi film.. akılda kalan soru kişinin bir şehirde ya da bir ülkede tek başına kaldığı anda hissedebileceği herşeye hakim ve sahip olduğu duygusu mu, yoksa ne yapacağını bilememeden gelen korku ve yalnızlık hissi mi olabileceğidir.. her türk evladı yukarda da örnekleri görüldüğü üzere yüzünde salak ve muzip bir gülümsemeyle izlemiştir bu bölümü..
(bkz: they are infected)
pepsi cola reklamını abartarak yapan film. pek bilim kurgusal bir boyutunu göremedik, daha çok cehennem başkalarıdır tarzı bir film.
virusten etkilenmis olan insanlarin, saldiri sahnelerinde ucubik hareketler yaptigi; ve eğer bu sahnelerde biraz daha dengeli olabilse -bence- daha iyi olacak olan film.
virusten etkilenmeyenlerin neden etkilenmediginin aciga vurulmamasi itibari ile son derece kanser eden film. bir de esas oglanla esas kizin, atmosfere ragmen ifetlerini koruyup opu$meden oteye gitmemeleri takdire $ayandir. kaliteli film. muzikleri de son derece ba$arili.
güzel bir senaryo yakalandığı halde ortalama bir film olarak *(maalesef) yerini alan, daha güzel bir şey yaratılabilecekken bazı şeylerin etrafında fazlaca dolanmak yüzünden eksiği çol olan bir film.
$2000-3000 kadar bir paraya londra'yi bosaltamayacagimizin bilinciyle izlenmesi gereken bir film oldugunu belirtmek isterim. o lab sahnelerinin de cok ucuza maloldugunu sanmiyorum ki sadece ordaki tv'leri kiralamak o kadar tutar tahminimce. ayrica ogrenci filmleri bile dv'ye cekilirken neden mini dv gibi bir digital video formati secsin ki yonetmen arkadasim diye dusunduren filmdir ki yine tahminimce film mini dv gibi 3 parmak boyunda bir kasete cekilmemistir. ¿kucuk kamera ihtiyaci yoktur ki kucuk kaset kullansin? capon turist degildir kendileri.
film için sabahın köründe kalkılarak çekimlerin londra sokaklarının bo$ dönemlerinde yapıldığı, dv cam'in de bu konuda hayli avantaj sağladığı bir filmdir. zira boyle'un dediğine göre koskova londra'yı bo$altma imkanları olmadığından dv'nin hemen çalı$tırılıp sokakların bo$ anlarında çalı$abilme imkanı vermesi ekibin i$ini çok kolayla$tırmı$tır... ayrıca dv'nin tek kayıt alanı olan bildiğimiz o cüce kasetlerin ne derecede harikalar yarattığının da kanıtıdır bu film... zira dijital kayıt sistemlerinde, kayıt yapılan alanın büyüklüğü değil alıcının ne kadar fazla çözünürlükte kayıt yaptığıdır... ancak boyle'un bu kamerayı kullanmasındaki ba$ka bir nokta da görsel atmosferi, keskin, soğuk ve mümkün mertebe negatifin sağladığı dokudan kurtarmaktı sanırım. bunu negatifle de yapamaz mıdı?.. yapabilirdi... ama dv ile yapması bamba$ka bir ruh katmı$... dikkat edilirse hep boyle'dan bahsediliyor filmde, ne senaryo ekibinden ne de ikisi harç oyunculardan dem vurulmuyor...
filmin seyirciyi karşılama sahnelerinde vurgulanan bomboş londraya uyanma konseptini istanbula her uyarladığımda tüylerimi diken diken eden film (arada belirtmek gerekir ki spoilera saygım sonsuz moderatörlere selam) kalanların sağ kaldığının (bkz: kalan saglar bizimdir) açıklanmaması bir yana boş şehrine uyandığında; tanıdıkların, akrabaların herşeyin kaybolmuşken sen niye hayatta kalmak isteyesin ki sorusuna açıklama aramaya garkeden film...to survive içgüdüsü nereye kadar diyesim gelir ama söyleyemem
muzikleri sahane olan, resident evil i hatirlatan, film sirasinda jim karakterindeki cillian murphy arkadasimizin on bin defa "hello" dedigi, aslinda kapmasakta, virusu bazen icimizde olusturabildigimizi gosteren, bazi sahnelerinde anin heyecanini icimde hissettigim nadir filmlerden.
özellikle ilk ksımları simulacrayı hatırlatan güzel gerilim filmi.
-izlemeye basladiginizda 'himm güzel güzel'dedirten fakat daha sonra,'nasi yani hepsi bundan mi ibaret baska birsey yokmu ' gibi tatminsizlik belirten sorular sormaniza sebep olan,danny boyle filmi...ayrica dikkat etmek lazim ki jim'in insanliktan cikisiyla,the beach'deki leonardo di caprio'nun insanliktan cikisi ayni konsepte oturtulmustur...
(bkz: m1 a1)
pepsi asla enfeksiyon kapmaz anatemalı gösteri.. uzun bir reklam filmi, evet... öte yandan insana "ulan insanın süpermarkette her istediğini alabilmesi için illa insanlığın yok olması mı lazım?" diye sordurtmadı değil..
bugün ikinci bir kez izledim de hiç izlemeseydim bişey kaybetmezdim.. konunun çok iyi olduğu -ki orjinal bir konu da değil- vefakat yönetmenin sıçtığı bir film.. eğer gerilim filmi olarak incelenicekse gönül rahatlığıyla 'olmamış' diyebileceğim bir film..
amerika'da yayinlanacak dvd'sinde film icin cekilmis olan alternatif extra 2 final sahnesi bulunmaktadir. bunlardan bir tanesi zaten amerika'da vizyonda gosterilmisti, oteki final sahnesi zaten genel dagitimi yapilan final sahnesi, ucuncu final sahnesinin ne oldugunu kimse bilmiyor. heyecanla beklemekteyiz...
garip bir çekiciliği olan film.hdd yi atıp bazı sahneleri defalarca izlediğimden mi bilmem ama etkilenmedim desem yalan olur.atilla dorsay tadında senaryosu natamam, mantık hataları var verdiği şu mesaj tartışılır gibilerinden ıvır zıvır da eklenerek entry tamamlanabilirdi ama ben öyle yapmıcam zira bu filmi sevdim arkadaş olurversin bi iki eksik.!soundtrack ve ilk sahnelere özellikle dikkat çekmek isterim.kızın babası* da en son braveheartın kankası rolunde saçlı sakallı elinde bi plastik baltayla koşarken şimdi "i love you ama getaway from me!.." replikleriyle kendini bir kez daha sevdirmiş sevimli bir kişidir onu da belirtmeden duramam.
herşeyiyle bir epic gibi yola başlayan, ilk etapta karakter gelişimine çok önem verecek intibasını yaratan, fakat sonunda yüz üstü paaaat(!) diye düşen film. danny boyle kanımca ayıp etmeye başladı. a life less ordinary için kendisini affetmiştik, the beach de kustuk, bu filmle de sanki iyice hollywood kapılarına dayanmış bir hali var, her ne kadar çok kötü bir film olmasa da. shallow grave ve trainspotting gibi defalarca izleyip dehasını takdir ettiğimiz adama ne oldu anlamak zor. halbuki çok ümitlenmiştik, bir yıldız doğuyor demiştik. diğer entrylerde göze çarpmayan birşey ekleyim. ingilizlerin kuduz'dan ödü kopar. zira oraya bir ev hayvanı götürecekseniz zavallıyı 6 ay karantinaya sokarlar. peki kendisini kuduzdan bu denli korumak isteyen adanın böyle bir filmde toptan kudurtulup karantinaya alınması tesadüf müdür...
güzel başlayan fakat saçma biten film....hello ile başlayıp hello ile bitti demişti bi arkadaş da *....
--- spoiler --- o son "o" harfini koymadan önce gökyüzünden gözüken "hell" yazısı bilerek mi yapılmış bilmiyorum,filmin geneliyle bağlantılı çok hoş duruyordu.. ayrıca güzel düşünülmüş,kendini sıkılmadan izlettiren başarılı film.. --- spoiler ---
zombinin taniminin "yaşayan ölü" olduğundan yola çıkan bazı laz arkadaşlarımız, ayni mantikla "e bunlar da yaşıyor, ama aslında ölü sayılıyorlar -diğer yaşayanlara göre- ne de olsa" diyerek bu filmi bir "zombi filmi" olarak nitelendirmekten çekinmeyecek, "e etrafta bunlardan bir sürü var, bakın: şu film, şu film" diye başlayacaklardır savunmalarına. kuşkusuz filme yapılan tek yakıştırma sıfatının bir "zombi filmi işte" olması boyleu üzerdi. "konu iyi, film boktan" diyen arkadaşlarımıza ise katılmıyorum, bence gayet hallice inceleyip, vermek istedikleri mesajları verebilmiş, izleyicinin ilgisini diri tutmayı, gayet de "gerilim"i insana yaşatmayı başarabilmiş bir film. john murphy'yi ayrica takdir ettim bize ilk başta sundugu muzik* ziyafetinden dolayı. işte onun tadı damağımızdayken hala, filmi izlemek de büyük keyif oldu bizler için.
danny boyle'un dijital kamerayla cektigi, "35mm cekilmeyen film film degildir" diye dusunen sinemacilara ne kadar yanlis olduklarini gosteren film. bircok genc sinemacinin 35mm film butcesini karsilamasinin imkansiz oldugu ve dijital sinemanin git gide sinema camiasinda populerlestigi 21. yuzyil'da boyle dijital kamerayla da 35mm ye yakin bir goruntu elde edilebilecegini gostermistir (bkz: panasonic ag dvx 100). filmin cogu goruntuleri de oldukca basarilidir ve 35mm yi kesinlikle aratmaz. ayni zamanda the beach gibi hollywood magduru basarisiz bir filmle hayranlarini hayal kirikligina ugratan boyle 28 days later'la "dunyayi bastan yaratabilseydik, yine hersey boktan ve adaletsiz olurdu cunku kotuluk ve bencillik insanin dogasinda vardir"felsefesini (bkz: lord of the flies) cok daha orjinal bir stille gozler onune sermistir. filmin sonunu ise cogu yazar gibi ben de cok basarili bulmadim ama duyduguma gore dvd sinde alternatif bir son daha varmis.
hala filmdeki virüse kapılan mağdur ingiliz vatandaşlarını zombi olarak nitelendiren yorumların bulunduğu alternatif sonla iyice kendine gelen film.
soundtrack'inin ve filmin londra'da geçen kisminin görüntülerinin hatirina "belki" izlenebilecek bir film imi$ bu. biraz lord of the flies koy, biraz the beach ekle, irinli kanli kirmizi lensli zombileri de oynat, sonunda da osuruktan bir mesaj ver, oldu sana bu denyo film. ruhum daraldi resmen seyrederken, sirf sonunu göreyim diye oturdum 2 saatimi heder ettim... (bkz: bu ne lan)
evet ben de madurlardan biriyim. marilliona bu essiz filmi bana seyrettirdigi icin ayrica tesekkur etmeyi bir borc bilirim. buradan maril beye tekrar seslenmek istiyorum : neydi benim sucum ? neden ben? ideefixe tadinda bir sonla bitirelim: bunu begenenler bunu da begendi (bkz: bataklık/#2586408)
filmde gybenin o güzel müziğinden önce pepsi reklamına benzer bir görüntünün olması filmde büyük bir iki yüzlülük yaratıyor. (bkz: east hastings)
tüm film boyunca artık gelecek yok hayat bitti şeklinde bir tema olmasına ve izleyicinin de kendini bu tür bir durumda hissedip karamsarlığa kapılmasının ardından, aslında olayın ingilterede geçtiği, ingilterenin de bir ada olması sebebiyle aslında dünyanın geri kalanında hayatın devam ettiğini farkedince şahsen ben de bir heyecan oluşmuştu.karakterlerden biri filmin biryerinde "amerikada evinde oturmuş flintstones izleyenler var" demişti.ya ben kendimce ilginç anlamlar çıkarttım bu filmden yada bu film bir şaheser *
alternatif sonunu tahmin edebildiğim film. zaten "filmin en kötü sahnesi" olarak adlandırdığım bir kısım vardı filmde. kötü sonunda muhtemelen orda kol bacak kopuyordur ki ben öyle olsaydı daha mutlu olurdum.
dawn of the dead filminin yeni cekimindeki zombiler bu filmdeki zombilere özenmistir. kendileri cok atak ve cok hizlidirlar ve ayni zamanda da ac.
(bkz: 28 lays later)
bu filmde the infected ne zaman kameraya gozukse boyle sallanmali-titremeli bir kamera efekti giriyor, oldukca tirstirici fakat guzel bir efekt, akilda kalici gercekten... fakat merak etmeyin, bunun aynisi sizin de yapmaniz mumkun, soyle; 1- once sehirlerarasi seyahat eden buyuk bir otobuse binilir, 30 ila 50 kisilik olanlardan, cam kenarina oturulur 2- sonra otobus motor calisiyorken durdugunda - ki kirmizi isik en olasi sey bunun icin - siz de kafanizi cama yaslarsiniz iyice bastirarak 3- cama yaslanan kafa motorun gucuyle seri bir sekilde titremeye basliyacaktir 4- simdi tek yapmaniz gereken ani hareketlerle kafanizi cevirmeniz ve etrafa bakmaniz, ozellikle hareket eden cisimlere. eger sansliysaniz kosan bir adama bakin 5- bir anda filme geri donmus gibi olacaksiniz, aman gotumuz atmasin, hazirlikli olun* ayrica toplu tasima araclarinda kafa cevirme saklabanliklari yaparak rezil olmanizdan firmamiz sorumlu degildir
nedense herkesin begendigini iddia ettigi, bence gayet basarisiz bir danny boyle filmi.
daniel defoe (adada yalnız kalmak) * thomas more (adada medeniyet kurmak) * thomas hobbes (insan insanın kurdu olmak) * william golding (adada insan insanın kurdu olmak) * alex garland (beach ve 28 days later yazarı olmak) danny boyle (yönetmen olmak) hepsi ingiliz olmak.
dvd sinde alternatif iki sona sahip olan ve sinemalarda gösterime girmeden önce bir grup insana her iki sonun da izletilip çoğunluğun tercih ettiği sonun yayınlanmasına karar verildiği ilginç film.
--- spoiler --- danny boyle sinemada gençlere yönelik örnekler veriyor. kimi zaman bir modern zaman peygamberi, bize bizle ilgili bir şeyler anlatıyor, hayallerimizi görselleştiriyor, kimi zaman da bir felaket tellalı, içine fazlaca gömüldüğümüz fantezilerimize iğne batırıyor. shallow grave, trainspotting ve beach filmlerini düşündüğümüzde bir boyle sinemasından söz etmek mümkün. bu bağlamda 28 gün sonra’yı beklentisiz ve önyargısız izlemek bir o kadar imkansız. okuduğum yabancı eleştirmenlerde bir şey dikkatimi çekti, film bir zombi denemesi olarak görülüyor (ve gülünüyor). night of the living dead etkisinden dem vurulurken onun yanından bile geçemediği söyleniyor. filmle ilgili iyi söylenenler değil de kötü bakışlar daha çok ilgimi çekti. bunları söyleyenler boyle takipçileri olamaz dedim kendi kendime. oysa bu filmin rahatlıkla onun sinemasına ait olduğunu iddia edebilirim. jim karakteri tipik bir boyle kahramanı (hatta boyle’un gözde oyuncusu ewan mc gregor’a benzerliğinden bile söz edilebilir). boşalan şehirden geriye kalan bir grup genç bana beach filminin kendilerini toplumdan soyutlamaya çalışan kahramanlarını hatırlattı. selena’nın bir eczacı olması ve kafa yapan ilaçlarıyla ihtiyaç duyanları uçuran bir ‘alter-angel’ gibi dolaşması oldukça trainspotting’di. ve vahşet sahnelerinde, özellikle jim’in selena’yı kurtardığı son sahnede shallow grave’in kontrolden çıkmış, birbirlerini katleden arkadaşları (yine christopher eccleston) geliyor karşımıza. bunlar görülmesi zor bağlantılar değil. hem filmin senaryo yazarı da alex garland, kendisi öz be öz beach’in yaratıcısıdır, neden bu sefer tutup bir korku filmi senaryosu yazdığını düşünelim ki? aslına bakarsanız filmi özetleyen ve boyle’un bize göstermek istediğini dile getiren sahne çavuş’un sofrada yaptığı konuşmadır. arkadaşları tarafından filozof-mesih yaftası yapıştırılmasına neden olan cümlelerde çavuş, normale dönme arzusunun gereksiz olduğunu, herkes öldüğünde dünyanın insandan önceki ‘normal’ durumuna döneceğini söyler. binbaşı eccleston buna katılarak ‘daha önce her şey normalken insan insanı öldürüyordu, şimdi de insan insanı öldürüyor, bu durumda bu yaşadığımız da ‘normal’ diyerek aslında filmin mesajını vermiştir. (filmin ilerleyen karelerinde filozof-mesihin kendi arkadaşları tarafından vahşice öldürülmesini de görüyoruz.) ama daha çok göze batan başka bir şey var; boyle’un tiplemeleri diğer filmlerde toplum tarafından reddedilen ve toplumu reddeden bireyler olmasına rağmen bu filmde adamlarımız toplumu arayan bireyler olarak beliriyorlar. filmin konusu bunu gerektiriyor olabilir, yine de bu bir kaçış filmi değil arayış filmidir. boyle’da kırılma bu noktada yaşanıyor, yoksa ne zombi filmi olması ne de basit bir korku filmi olması eleştiriyi hak etmiyor. bu zamana kadar bize kaçış edebiyatı yapan boyle şimdi baş parmağını ileri geri sallayarak ‘bakın toplumunuzun değerini bilin sonra çok ararsınız’ diyor. o zaman şu soru akla gelir, nihayet üç filmden sonra bu herifin aklı başına mı geldi, yoksa direnemedi yelkenleri suya koy mu verdi? --- spoiler ---
jose saramago'nun körlük adlı kitabını okuduktan sonra izlenirse belki diğer filmlerle karşılaştırmadan değeri bilinecek bir film olabilir. beğenip beğenmemek ayrı mesele ama bana kalırsa ancak o zaman "resident evil gibi bir çılgın aksiyon özentisi" veya "12 monkeys gibi bir bilim kurgu-disütopya özentisi" olarak yaftalanmaktan kurtulabilir bu film. ayrıyetten hem danny boyle (ki şahane bir insandır, bilenler bilmeyenlere anlatsın) hem de alex garland aptal insanlar değiller anladığım kadarıyla; hatta çok güzel erkek kahramanlar yaratmayı başarıyorlar. filmdeki jim karakterinin bugün bir the beach'deki richard veya trainspotting'deki renton'dan eksik bir yönü yok. ayrıca görüntüler ve müzikler de çok başarılı. zombi filmi olarak lanse etmeseler, bir 12 monkeys sever olarak, izleyiciden çok daha memnun kalırdım. filmi beğendim, izleyiciyi beğenmedim. --- spoiler --- -infected with what? -rage. --- spoiler ---
gecenin bir vakti sacmaligi ile yataktan firlatmis film oldu bir de... spoyler vererek soyliyelim... --- spoiler --- hadi kablo yayinda hatlar koptu, operatorler oldu, ingiliz kanallari ile beraber gavur kanallari da cikmiyor. peki, uydu yayini diye birseyden haberi yok mu allahsiz ingilizlerin? elektrigin daha gec bir surede kesildigini varsayarsak - jenerator olayina girmiyorum bile - bu meret virusun avrupaya bulasmadigini kestirmiyor mu koca ordu, denizlerde 20 fersah acila acila alamanyalara falan filana gidemezler mi? bir helikopteri bile mi yok koca ordunun kalkip komsu ulkelere gitsin... uydu yayinindan gor dunyada yayilmadigini virusun, pasalar gibi ak ortamlara... acinacak haldeyiz tripleri niye yani? bu kadar komplike senaryolari da birakirsak, ordunun baska bir ulkeyle iletisime gecememesi diye bir sey soz konus olabilir mi? zombiler ingiltere'yi basinca telsizle bir fransaya ulasmak imkansiz mi oluyor. bak gerildim yine... --- spoiler --- not: rulerrr'da benzeri noktalara deginmis, tam aynisi olmadigi icin belirtmek istedim.
soundtrack' te in the house - in a heartbeat ile yarmistir.
hayalkırıklığı yaratan film.. bunda kırılan $unda da kırıldı... lost in translation, 25th hour, adaptation, twelve monkeys, the big lebowski, donnie darko, o brother where art thou, l'ultimo bacio..
ada* halkinin "gerektiginde dunya gozunu kirpmadan harcar bizi." paranoyasini hissettirmeye calisan film. etkileyici film. ama finaldeki hello yazisi nedir be kardesim? penceredeki perdeden kicinizdaki dona kadar kumas toplayip yazi yazmaya calisiyorsunuz, git oraya bir hi yaziver, ne bileyim bir de unlem falan koyarsin en fazla. yok "ingilizim asilzadeyim ben" diyorsan bir help yaziver... ama yok, illa o "hell" gondermesi gozumuze sokulacak. cok safca, gercekten. alternatif sonu daha iyidir umarim.
balangıç sahneleri ve müzik desteği ile güzel bir film izleyeceğiz dediğimiz fakat sonuna doğru artık gülmeye başlanan ve sonunun gelmeyeceğine emin olduğum filmdi ve nitekim öyle oldu. filmden aklımda kalan karganın hastalıklı salyasının adamın gözüne damlarken olan salya içi çekimi ve müzikleri oldu. hatta ve hatta sountrackleri gerçekten mükemell olmuş. bu filmi 28 gün sonra kesinlikle hatırlamak bile istemiyorum ama müziklerini indirip herzaman dinleyeceğim sanırım.
biraz deli danadan, biraz resident evilden etkilenilmis olma olasiligi yuksek, super goruntulere mukemmel bir muzik eklenmis, ama bu iki unsura ragmen ozellikle oldukca uyduruk kalan sonu yuzunden mukemmel bir film olma sansini yitiren izlenebiliritesi yuksek bir danny boyle ve ekurisi alex garland calismasi... ozellikle gergin bir muzik esliginde bir anda ani bir goruntu vererek korkutma hilesini kullanmayan bir gerilim filmi olmasi yonuyle takdire sayandir...
--- spoiler --- çok sağlam başlayıp öyle de devam eden, karakterlerle birlikte o koca yalnızlığı sonuna kadar hissettiren bir film. fakat, askeri birliğin mekanına gelene kadar sürüyor çekiciliği, bundan sonrası ise çok boş... binbaşının, "28 gün önce de insanlar birbirini öldürüyordu, şimdi de öyle, normal olan bu" repliğiyle birlikte mantıklı kılınmak istenen ama yine de saçmalıklar silsilesi olarak adlandırabilecek olayların başlayacağı sinyalleri verilmiş. düşünün ki koca bir ülke acayip bir virüsle talan oluyor, geriye sadece onlarca adam kalıyor, onlar da durup birbirini yiyor. sebep de karı kız muhabbetine girmek istemeleri... "amaan ülke elden gitmiş zaten, kıçımızın keyfine bakalım" modunda. e oldu mu bu şimdi ? bence hayır. elbette ki, indepence day tadında insanların kurtuluşunu izleyip klişelere boğulmak istemiyor bu gönül bir filmi izlerken; yanlış anlaşılmasın. ama "insanlar böyledir işte, böyle gelmiş böyle gidecek. insanlıktan nasibini almış olan kısım ise elbet bir gün aydınlığa kavuşacak" temalı bir film de çıkmamalıydı önümüze. fantastik bir biçimde başlayıp insan beşer kuldur şaşarı ele almayı bırakın, hiç değilse avuçlamasaydı yönetmen, yine fantezi dolu alternatif bir son ile bitirseydi, elbette seyrine doyum olmayan bir film olarak addedilebilirdi naçizane fikrimce. zira kendi içerisinde bir tutarlılık arz etmiş olurdu. ha kötü bir film mi ? elbette hayır. hatta çok çok iyi. ama, aması var işte... --- spoiler ---
devam niteliinde ahanda bu vardr: (bkz: 28 weeks later)
kahramanımız hastanede uyandıktan sonra,boş londra sokaklarını gezerken çalan enfes şarkısı ile gönüllere taht kurmuş fakat soundtrack albümünde bu şarkıya yer vermemesi ile biz hayranlarını üzmüş,bunun dışında hikayesi oldukça ilginç,çekimleri bir o kadar heyecanlı fakat kurgusuyla ve yaratmak isteyipte nispeten yetersiz kaldığı atmosferine rağmen kült olmaya aday zombi filmi.
film hakkinda bu kadar sey yazilmis ama kimse the omega man'i izlememis heralde dedirten film. bahsettigim filmden cok ama cok etkilenmis olsa da yonetmenin hakkini vermek lazim, nedir bu insanlardaki hincal uluc vari elestirme furyasi anlayabilmis degilim. bu ulkenin yuzde doksan dokuzu musluman, teknik direktor ve politikaci oldugu gibi ayni zamanda yonetmen olmus...
sinema ilmini bilen yazarlar el atmi$, ingiliz edebiyatini bilen adamlar entry girmi$.. bunlarin arasinda 130 kusuruncu entiri olarak "super sanatsal sahneler" yazsam olmaz, zaten kimse de iplemez. siradan bir sinemasever olarak korku/gerilim'den ne beklerim? 1 dakika gozumu ayiramayim filmden, arada bir yerimden firlayayim ekrana odaklanayim iyice.. filmin gidi$ati a$iri belli olmasin bol bol yon degi$tirsin.. sinemanin en nihayetinde sanat oldugu unutulmasin gorsel i$itsel doyursun. tek tek ele alindiginda cogu yeni filmin yarisini bile kar$ilayamadigi bu listenin hepsini ortuyor 28 days later. bonus olarak da ucuz a$k olayi yaratip arkasina saklanmiyor. spoiler'i cakalim; (bkz: sahin e spoiler takip dogan susu vermek) sonlara dogru yagmur altinda tuvaletlerle ko$an kadinlar ve o arada kucuk kizin kafasinin bi milyon olmasi.. o ortamda bile denyoluga kacmadan, gozumuze sokmadan gulumsetmesiyle senariste yonetmene bol alki$ gidiyor. filmin ba$inda mark denen elemanin oldurulu$u de cok guzeldi arap kiz tarafindan. (bkz: arap) (bkz: erman toroglu) avrupa sinemasi son donem ici iyice bo$almi$ hollywood'a guzel alternatif te$kil etmeye devam etsin istiyoruz.
12 monkeys i tamamlayan ve dünyanın gelecekte karşılaşması muhtemel senaryo içerisinde bütünlük sağlayan filmdir (iki yönetmen arasındaki görsellik ve gerilim yaratma ne kadar farklı olsa da, bir düet olarak düşünebiliriz ) 12 maymunda bahsedilen 5 milyar insanın bir salgın yüzünden öldüğü ve bu salgının adamın tekinin taşıdığı nükleer sıvıdan kaynaklandığı felaketle, 28 gün sonra nın felaket tanımı ve görselliği neredeyse aynıdır . fakat birinde havadan gecen virüs diğerinde kan yoluyla geçmektedir. her iki filmde de anarşist ve sistem karşıtı insanlar felaketlerin müsebbibleridirler. ani ve çabuk ölüm gercekleşir ve hastalığın tam olarak ne olduğu iki filmde de belirsizdir. demek istediğim , önce 12 maymun sonra bu film izlenerek 2 film birden şeklinde gösterime sunulsa hiç düşünmeden 4 saatimi verir gider izlerim . 28 gün sonra bir dipnot yahut parantez olarak da görülebilir bu bakımdan.*
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde jim, onu öldürmek için barikatın sınırına götüren enfekte olmamış askerlerden kurtulur ve barikatın diğer tarafına enfekte olmuş insanların bulunduğu tarafa atar kendini.. işte burası aslında insana en çok zararı dokunanın yine insan olduğu mesajının en belirgin verildiği yerdir.. denize düşen yılana sarılır değildir buradaki, yılanı görüp korkudan kendini denize atlamaktır.. yemek masasında filozof asker doğadan bahseder.. "evrenin var oluşundan bugüne kadar baktığımızda insanın yaşadığı süreç komik denecek kadar küçüktür" der.. ve "aslında insan türü yok olursa işte o zaman işler normale dönecektir" diye bitirir.. haklıdır da.. yüzbaşı ise işlerin zaten normal olduğunu belirtir.. daha kısa bir zaman dilimini ele alan yüzbaşı "virüsten önce de insan insanı öldürüyordu, şimdi de insan insanı öldürüyor" der.. virüstür tek fark.. bir diğer sahnede ,ki filmin sonlarındadır, jim öfkenin dibine vurmuştur.. enfekte bir insandan daha çılgın ve sinirli bir halde askerin gözünü oyar.. eli yüzü kan olmuştur.. hatta o kadar hırslıdır ki selena bile onun virüslü olup olmadığını anlayamaz ve ona kılıçla saldırır.. yani insan isterse en öfkeli canlıdan daha öfkeli olabilmektedir.. ama en azından jim'in nedeni vardır.. kendisinin ve sevdiklerinin hayatını kurtarabilmek.. kendi öfkesi yüzünden ölen bir diğer insan da hannah'ın new york çetesi üyesi babası frank.. o kadar yol tepip de bir allahın kuluna rastlamamanın verdiği hayal kırıklığının yarattığı öfke ile bir direğin üstünde bulunan leşin üzerindeki kuzgun'un çıkardığı seslere tahammülünü yitiren frank bir anlık kontrol kaybı sonucu elindeki sopayla direğe vurur ve leşe ait bir kan gözünün içine damlayıverir.. artık frank de virüsü kapmıştır.. hem de kendi öfkesini kontrol edememesi yüzünden.. ancak burada sevgi devreye girer.. saldırmak yerine kızını kendinden uzak tutmaya çalımaktadır baba.. öfkeyi kontrol edebilmenin yollarında biri de gerçek sevgidir.. verilmek istenip güzel işlenemeyen bir mesaj da insan soyunun devamı için ikinci cinsiyetin (ki filmde kadın) şart olduğudur.. 9 asker cinsel isteklerini birbirlerini becerip de dizginleyebilirler ancak sadece 9 erkeğin kaldığı bir dünyada insan ırkının en falza 60 yıl ömrü kalmış demektir.. ancak filmde askerler sanki insan ırkının yok olmasından korkuyor gibi davranmıyorlar.. davranış şekilleri kadınsızlıktan azmış gibi.. yani oturup bunu kadın karakterlerle konuşmuyorlar. "yenge bi yanlış anlaşılma olmasın, biz türün devamı açısından" demiyorlar.. onun yerine puştluk yapıp, tecavüze kalkışıyorlar.. --- spoiler --- bu gece ikinci kez seyredip kendimce kararımı verdim.. zaman kaybı değil.. 1 saat 40 dakika su gibi geçiyor.. (ya da ben bu satte izlediğimden öyle geldi) istenilen gerilimi verebilen bir film.. müzikleri şukela..
gayet guzel beyenerek izledigim bir filmdir. yalniz tek bir nokta rahatsiz etti beni, bizim grup askerlerle bulustugunda bir ara askerlerden biri ne kadar zamandir oyle yalniz olduklarini soyluyor, ki sanirim 4 5 hafta bisey (birazcik daha uzun olabilir) ama hicbir sekilde oyle insanliktan cikip da "gelene tecavuz edelim" psikolojisine sokacak kadar uzun bir sure degil... evet tek rahatsiz eden nokta bu....
o kadar gerenki zaman zaman 1 dakika sonrasına "ileriye sardıran". çok başarılı
dijital kamera ile cekilmis film. opup basimiza koyalim. dijitalin kendine ozgu bir imkanini gormedim ben filmde. 35 mm kadar iyi goruntuler alinabilecegini gordum. bravo, butun depresif film ogrencileri izlesin, cikmamis candan umit kesilmiyor. ama bir danny boyle filmi olarak, produksuyon acisindan cok iyi imkanlara sahip bir film olarak, ve dijitalle cekilmesi disinda herhangi bir buyuk butceli filmden kullandigi imkanlar acisindan bir farki olmayan bir film olarak nedir ozel yapan filmi kardesim? orantasyon bozucu yakin planlar, mekani tanimaya izin vermeyen cekimlerle tehlikenin nerden gelecegini sezdirmedigi icin gerilimi tepede tutmak vs vs... hic biri yeni degil. yeni olmadigi gibi yeni bir sekilde de kullanilmamis. danny boyle zeki adam, ama zekasini iyi film yapmak icin kullanmiyor. filmi zekasini gostermek icin kullaniyor. son derece zorlama ve samimiyetsiz. klise ustune klise var bi kere filmde. ha bi de tabii oyle ici bos gerilim olmaz, ucuzundan toplumsal mesaji da veririz icabinda. insan insani olduruyor, askerler (devletin temsilcileri) 'masum' insanlari aldatiyor/kullaniyor vs vs. tabii bir de 'cook derin' hayatta kalma mucadelesi. cok felsefikti, zor dayandim. yuzeysel bir insanim, felsefik olunca sikiliyorum. (bkz: next)!
--- spoiler --- filmin sonunda kurtulanlari bulan helikopterin pilotu telsizden fince "lähetäänkö kopterin?" yani "helikopter yollasak mi?" demektedir. diger bir deyisle kurtarma operasyonunun yapilip yapilmadigi kesin degildir. --- spoiler ---
"çekim budur abi.." diyen ve son noktayı koyan filmdir.
(bkz: http://www.steveniles.com/…days-later-the-aftermath)
(bkz: filmin izlenmesi bitmeden spoiler yazmak) --- spoiler --- o kafanın duvara vurulduğu sahne içimdeki nefreti uyandıran filmdir. böyle güzel bir şey olamaz... izlemeye devam edeyim... --- spoiler ---
amok'a benzeyen bir hastalık filmi. güzel film izlemesi keyifli.
hedefini şaşırmış öfkenin çirkinliğinin resmedildiği bir film. oysa öfke; bildiğinde hedefini, kafasını herhangi bir duvara değil, krallığın duvarlarına vurur.
senaryosunda acıklıklar bulunmasına ragmen gayet basarılı bir film.. filmin içinde gecen herseye bir mazeret one surulebilir. o neden oyle oldu, bu neden boyle oldu sorularının cevabını cesitli gerekcelerle acıklayabiliriz ancak benim kafamın almadığı nokta, bir grup askerin sadece ama sadece 28 gün gibi bir sürede azgın köpekler haline nasıl geldikleri. komutan "onlara kadın sozu verdim" derken sanki salgın ve tahliyeden sonra 3 yıl gecmiş, bu sürede askerler abazanlıktan ağaç kabuklarına zorlamışlar gibi bir hava hakimdi. ulan salgın başlayalı zaten epi topu 28 gün olmuş. hangi arada azdınız, hangi arada komutana baş kaldırdınız da kadın sözü aldınız. hani bu senaryo ikinci filmde işlense varya tadından yenmeyecek bir durum olurdu. ama gel gör ki olmamış. peki sırıtmış mı bu konu, hayır. gayet de şık durmuştu. film bittikten sonra belli bir süre düşünmedim bile. ama olmasaymış böyle daha şahane olurmuş..
--spoiler-- filmin kahramanına karşı hissettiğiniz sempati ve yakınlık boş londra sokakları sahnesinde tabi ki tavan yapıyor. kendinizi onun yerine koyup o çaresizliği hissedebiliyorsunuz, ve bu güzel. ama film ilerledikçe adamın yaşadıklarının sadece kapana kısılmışlık olmadığını ve onun azı durumlarda kendi seçimlerini yaptığını görebilmek gerek. askerlerin yanına gittiklerinde adamın davranışları beni kesinlikle çok rahatsız etti. tabi ki yanındaki iki kızı onların tecavüzünden kurtarmaya çalışması normaldi; ama o askerlerin kurduğu düzeni acımasızca yok etti(ki askerler onları korumaya çalışmıştı), askerleri virüslülere yem yaptı, ve hatta bir tanesini resmen zevk alarak ve vahşice (ki o sahnede adamın virüslü birinden hiç farkı kalmamıştı..) kendi öldürdü. dolayısıyla filmin bence asıl yarattığı rahatsızlık şu şekilde oluyor: boş sokaklarda koşan adamı içiniz acıyarak izlerken birden onun en insandışı yanını görüyosunuz; ve kendinizle onu özdeşleştirmiş olmanız birden ürkütücü hale geliyor ve kendinizi sorgulamaya başlıyorsunuz. bence asıl numara bu... --spoiler--
bi kere kötü bir film olsa hakkında 137 entry yazılmayacağını düşündüğüm danny boyle post-apocalyptic'i
bu film, içinde bulunduğumuz on senenin en mühim filmlerinden birisi oluyor ve olacak. bazı büyük filmler, uğraştıkları meselenin hacmi ve bu meselenin -yine kendilerinin ayıklayıp işaret ettiği- anahtar noktalarını kullanarak ortaya koydukları çözümlemesinin tabiatı sebebiyle, yalnızca hedef kitlelerinden değil -yani yalnızca potansiyel izleyicilerinden değil- derdini anlatmayı kendisine ödev bildiği tüm bir insan milletinden, kendilerine uygun bir kavrayış geliştirmesini beklerler. bu yüzden, bir kenarda sınırlı miktarda takdir ve övgüye tamah etmiş görünseler de aslında insanlığın kavrayışının aldığı yol ile beraber kıymet kazanırlar. bu filmler neredeyse her zaman yaratıcılarının isimlerini aşarlar ve zamanın kültür-sanat evreninde dahi acayip bir yere konuşlanırlar. 28 days later böyle bir filmdir.
''28 gün sonra'' nın mı yoksa ''28 hafta sonra'' nın mı açılış sahnesi daha güzel diye düşünüyorum düşünüyorum (bkz: east hastings)i bir kez daha dinliyorum ve karar veriyorum... ben gidip açılış sahnesini bir kez daha izlesem mi napsam...
http://midnight.blogcu.com/4519981/
güzel film. metaforların bol olduğu ama gereksiz bir yığın halinde değil, gayet hoş bir şiirsel akış içinde verilebildiği bir film. boyle bunu her filminde yapıyor. daha derin konu-senaryo isteyen zaten gitsin ken loach izlesin. ne boğucu ne de yüzeysel, bence tam seyretmesi gereken sularda gidebilen bir yönetmen.
korku-komedi olarak ele alirsak turunun en iyilerinden.tabii turunun turuyle alakasinin olmamasinin mimari ise danny boyle.bu adam* nasil yapiyorsa her filminde ayni etkiyi birakiyor;zeka pariltilari. iyiki de sehirde herkes olmus de doya doya cillian murphy izleyebilmisiz. -herkes olunce geriye sadece cillian murphymi kalir? -hıhı.
ada insanının bilinçaltında yatan paranoyayı mükemmel bir şekilde anlatmış danny boyle filmi. oysa daha geniş bir perspektiften baktığımızda dünya üzerindeki kara parçaları da büyük sularla çevrelenmiş durumda, peki neden ingiliz insanı bu paranoyayı taşımaktadır? demek ki verilen onca tesellinin hilafına boyutu gerçekten önemli*. gel gelelim, insanların senaryonun kurguya dayandırıldığı filmlerde neden boşluklar aradığı sorunsalı hususunda bir cevap verebilmiş değilim şu deli gönlüme. yok efendim niye mutantlar birbirlerine saldırmazmış da sadece insanlara saldırırmış. vay efendim 28 günde askerler niye düz duvara tırmanmaya başlamış, süre biraz daha uzun tutulsa daha mantıklı olmaz mıymış. hocam bunlar asker, iki otsbir arası dönemde ne yapacağını şaşıran adamlardan bahsediyoruz, lütfen. ha bir de niye son sahnede hey değil de hello yazmış, tey allahım, bu da mı ofsayt şimdi? filmi aynı kelimeyle başlatıp bitirme fikrinin nesi kötü. peki finale giydirenlere ne demeli? oysa adam ne de güzel aşketmiş orada new world order taraftarlarına cevabını ''darp, gasb ve tecavüzle yeni bir dünya yaratmaktansa yılana sarılır yakarım buraları hüleyn'' şeklinde. bu arada çağımızın bu yolla kurulan son medeniyeti olan ucubik ülkeye de selamını bu şekilde göndermiş, kendisini ayakta alkışlıyoruz.
içinde bir çok mantık hatasını bulunduran filmdir. fakat buna rağmen ayrıntılara o kadar boğulmadan izlenilirse gayet güzel çekimleri ve müzikleri olduğu ve oyunculuğun normalın biraz üstünde olduğu dü$ünülebilir. eğer birazcık gerilmek istiyorsanız kesinlikle tavsiyedir. ayrıca, bir zombi filmi olmasına kar$ın aslında zombileri o kadar çok kullanmayan daha çok psikolojik bir gerilim çizgisinde olan bir filmdir.
jim'in rüya gördüğü sahnede çalan müziği* doğrudan serial experiments lain'den* araktır. hayır, güzelim film için çaldılar çırptılar demek istemiyorum ama ikisini de art arda dinleyip tamamen aynı olduklarını görünce küfür savurmadım değil.
filmin sadece son sahnesi "film" ile çekilmiştir. geri kalan kısımları piyasada 2000 - 3000 liraya bulbileceğiniz canon xl1 kamera ile çekilmiştir.
sabah sabah daha gozum capakli, uzerimde birtek donla, kasik kasik elimdeki kaseden cornflakes yerken gozlerini iki basparmakla bastirarak elle portletip boynunu isirarak koparma sahnesiyle ananiskm...
cok begendigimi soyleyebilirim. siradan zombi filmleri disinda, sistemi yeniden yaratmak adina askeri mantalitenin sivillere yenik dustugunu goruyoruz. askeri mantik tum zamanlarda hic degismeyecektir, buna ister darbe plani deyin ister dunyayi kurtarmak. asker kurmus oldugu senaryolara dogrultusunda hareket eder. filmde bu noktada izlerken bana da mantikli gelen yeniden cogalma yolu; hayvanice uygulanmaya calisildigindan karsisinda aniden sivil gucle karsilasilmistir. bu noktada dunyada meydana gelebilecek kitliklartan ya da krizlerden cikilmasi yonundeki muhtemel davranislari inceleyen 2 film daha onermenin faydali olacagini dusunuyorum: blindness ve children of men.
28 days later'ın en belirgin müziği gybe'nin* east hastings'iydi malum. bana kötü bir seçimmiş gibi geliyor. hayır, east hastings kötü bir parça değil, bunu söyleyeni allah çarpar lan (ha bana kalırsa gybe'nin en iyi parçalarından biri de değil, orası ayrı tartışma). ama godspeed müziği daha ziyade kanada-amerika'nın o devasa düzlüklerine, çöllerine, kuraklığına, cansızlığına, insansızlığına yakışan bir müzik. getirip ingiltere'ye, bomboş londra sokaklarına koyduğunuzda tam olarak gitmiyor işte. biraz da bu sebeple, post-apokaliptik denen nanenin daha ziyade amerikanvari olduğunu; yerleşimin, medeniyetin, yapıların, insanların daha sık görüldüğü kıta avrupası'nın (edit: + britanya'nın) sanki bu "kaçınılmaz son"dan (?) münezzeh olduğunu düşündürtüyor bana. velhasıl, 28 days later'ın (aynı şekilde 28 weeks later'ın) gerek müzikle, gerek müzik-coğrafya uyumsuzluğuyla bana gerçek bir post-apokalips atmosferi hissiyatı getirmediğini söylemek boynumun borcu. resident evil serisi öyle mi ama? daha "ucuz" bir yapım 28 days'e göre. ama çok daha içine çekiyor, inandırıyor o kaçınılmaz sona. yine de, "- do you think the end of the world has come? - no! so says the preacher man, but i don't go by what he says." (bkz: providence/#8161934)
danny boyle yönetiminde farklı bir zombi filmi. aynı menüyü servis etmek yerine bu sefer boyle insanın her koşulda "faydalanma" dürtüsünü de eklemiş konuya ve zombilerin zaten düşman olduğu bir ortama bu dürtüye sahip son kalan insanlara da güvenilmemesi gerektiğini eklemiş. öyle ya ful zombi ile çevrili iken karşılaşılan her bir insanı "dost" diye kabullenirsin otomatikman. filmde zombiden çok bahsedilen insanlarla çekişmeler vurgulu olarak anlatılıyor. i'm legend, ile bu yaratılan zombi karakterleri konusunda oldukça farklılar. buradakiler tükürüp kaçma metodu izlerken, i'm legend'dakiler daha inandırıcı ve hayatta kalma dürtüsü ile saldıran tiplerden. sunum olarak da i'm legend daha güçlü, ben onu daha çok sevdim. http://www.filmarasi.com/…04&name=28%20days%20later
türkiye'de izlemiş izlememiş, bu filmin adını duymuş izleyici/izlemeyici kitlenin %98'inin yirmi sekiz deys leytır şeklinde telaffuz ettiğini düşündüğüm film. bir diğeri için, (bkz: beş yüz deys of samır)
gerilim türünün en babası olan zombi olayına, çekim teknikleriyle daha da gerilim katabilmiş başarılı bir film. filmdeki zombiler* atak, hırçın, rıdvan dilmen tabiriyle araya kaçan, alıp verebilen cinsten*. ebleh ebleh ortalıkta gezmek yerine, tünel sahnesinde olduğu gibi avlarından mantıklı bir şekilde vazgeçebiliyorlar ki gayet güzel bir yorumlama film adına. müzikleri, puslu atmosferi ve çekimleri 10 numara olmasına karşın, özellikle finaliyle "daha iyi olabilirdi"lerle hatırlanacak bir film. ama ah o müzikler, hele ki in the house - in a heartbeat...
piyasaki 3214674654 tane zombi filmi arasında en sıkıcı, en overrated olanı. filmdeki infected şahısları zombiden saymayacaksak o zaman piyasadaki 3214674654 tane herhangi bi bulaşıcı virüs,hastalık sonrası kuduran, sapıtan insandan başka bi şeye dönen varlıklar ve henüz bu virüsü/hastalığı kapmamış insan olarak kalabilmişlerin post apocalypse ortamda kurtulma hikayesinin anlatıldığı film arasında en sıkıcı, en overrated olanı diyebiliriz. saçma sapan duygusallıktan ve skimsonik mesaj kaygısından bahsetmiyorum bile.
(eser miktarda spoiler içerebilir) hell yazısının, hello'ya dönüşmesi iyiydi ama ben yine de sos yazmalarını yeğlerdim. bi de yeri gelmişken cannibal holocaust'a selam çakayım: "onlar mı daha vahşi, yoksa biz mi?" ve komutanın şu sözlerini hatırlamazsak olmaz: - this is what i've seen in the four weeks since infection: people killing people.. which is much what i saw in the four weeks before infection, and the four weeks before that, and before that, and as far back as i care to remember: people killing people.
çekimi, oyunculukları, senaryosu vs. çok rahatsız edici olan film. insanı çok etkiliyor. ama bunu kötü anlamda söylemedim. nefret ederek sevdim sanırım ben bu filmi * edit : tabi müzikleri de 10 numaradır.
sıradan bir zombi filmi olarak görmediğim mükemmel film. serinin 2. filmi de fevkalâde güzeldir, 3.yü merakla bekliyoruz.
atların gerçekten de "bir aile gibi" kendi hallerinde takıldıkları, sanki ülkede hiçbişi olmuyormuş gibi o yeşillikte koştukları sahne de ne huzur vericiymiş dün bi daha izleyince yine farkettim.
--- spoiler --- adamın tekinin hastaneye yalnız başına uyanması, dışarı çıkıp baktığında koca şehirde tek başına olduğunu öğrenmesi fikri çalınarak yıllar sonra the walking dead dizisinin ilk bölümünde kullanılır. aynı şekilde dizide de bu sahneden önce birkaç dakikalık başka bir öykü vardır. dawn of the dead, rec, the walking dead gibi son dönem zombili/hastalıklı yapımlarda olduğu gibi enfekte olanlar deli gibi hızlı koşabiliyor. yani eski zombi filmlerindeki gibi sallana sallana, yavaş yavaş yürümüyorlar. ve virüs inanılmaz hızlı bir şekilde etkisini gösteriyor. o değil de frank'in yukarıdan gözüne düşen bir kan damlasıyla enfekte olması tam bir şanssızlık. koca adam resmen bok yoluna gitti. --- spoiler ---
gayet sürükleyici ve çok hoş bir danny boyle filmi.. cillian murphy ise ayrıca mükemmel oynamış. bence konunun sık sık söylenegeldiği üzere resident evil ile de uzaktan yakından bir alakası yok.. filmde "selena" karakterinin özellikle mark karakterine yaptığı o kan donduran olay ise beni ayrıca şok eden kısımdır, söylemeden geçemeyeceğim. 2002 yapımıdır, ilk dakikalarında westminister' ın bomboşluğu, big ben' in yalnızlığı görülür ki, o da ayrıca 2-3 kez izlenesidir.. bu film için, bir kaç hafta, londra sokaklarının kapatıldığını okumuştum bir yerlerde, bir zamanlar.
--- spoiler --- filmin başlarında bir sahnede ana karakter abimizi* son teknolojiyle donatılmış bir hastane odasında anadan üryan kendine geldiğinde görüyoruz. o şehir ortamında 28 gün komada kalan er kişinin çüküyse jungle içinde kaybolmuş durumda. --- spoiler --- işte bana göre filmin en yoğun göndermelerinin olduğu sahnedir bu. etkin virüs o yumaktan bile çıkmış olabilir.
--- spoiler --- post-apokaliptik sinema, oyun ve edebiyata meyliniz varsa sıkılmayacağınız bir film. askerlere giderken "lan dur olum öyle gizli cult'lara zart diye dalınır mı!" diye düşündüyseniz zaten fallout falan oynamışsınızdır. bu yüzeysel bakış açısıydı. ama film bir virüs salgını filminin çok ötesinde. enfekte olan insanlar süper güçler kazanmıyor veya içlerindeki insanlığı tamamen kaybetmiyorlar. sadece içlerinde var olan başka bir şeyi, öfkeyi daha fazla kullanıyorlar ve ona mahkum oluyorlar. yani olay zombilik değil. normal bir insan zombilik durumuna geçemez, ama filmde açıkça görüyoruz ki sağlıklı bir insan bile belli şartlar oluştuğunda bir enfekte kadar öfkelenebiliyor. neyse çok da uzatmaya gerek yok yazılabilecek her şey yazılmış. ben bu filme "zombi filmi" veya resident evil diyenlerin gerçekten main-stream sinema izleyicisi olduklarını düşünüyorum. fast-furious, transformers, g.o.r.a gibi filmlere gişe rekorları kırdıran kitlenin aynısı bunlar. parmakla gösterilecek şekilde aynı kişiler. özel olarak küfretmeyeceğim. ama şu var: zombi olayını hiç anlamamışsınız. etrafta zombiler varsa dışarı çıkamazsınız kolay kolay. ve zombiler yavaş hareket eder. halbuki bu hikayede olay saldırı olduğu için pek az kimse hayatta kalıyor sonunda, o yüzden enfekte sayısı o kadar fazla değil ve zombi filmlerine göre çok ciddi bir seyahat serbestisi var. bunun bile hikayenin atmosferini ne kadar değiştirdiğini anlamak gereklidir. --- spoiler ---
robocop, conan falan bir yana, en sevdiğim filmlerden olan 28 days later'ın çizgi romanı da ayrı bi'süper. okurken yine john murphy de dinlenirse film tadını da alıyor zaten. çizgi romanda mevzular ilk filmde britanya'dan kurtulabilen üç kişiden biri olan (zaten diğerleri de küçük bir kız çocuğu ve hapçı tipli bir eleman olan jim'di.) selena'nın etrafında dönüyor. selena tüm nüfusu mahlukata dönmüş, hayvan olmuş britanya'dan kurtulduktan sonra rahat batıyor ve memleketine geri dönmek istiyor. bunun için de bir grup amerikalı savaş muhabirini kafalıyor ''aabi ben de geleyim mi? ben de o toprağın zencisiyim neticede'' falan diyerek. oysa norveç'te iyi kötü bi'ortamı var selena'nın ama dedim ya, rahat batıyor işte... tabi o giderken hastalık bulaşmış tipler yavaş yavaş açlıktan ölüyordu, adada canlı kalmamıştı falan... yani olaylar ilk filmle ikinci film arasında geçiyor çizgi romanda. onun kafa da rahat yani o bakımdan. yoksa keriz mi niye dönsün hımssss hırsss diye peşinden bi'alay adam koşan memlekete. olaylar gelişiyor yine bi'takım serseri olmuş hayvan olmuş salyalı tip dadanıyor selena ve yandaşlarına... güzel yani. 6 cilt falan. çok güzel lan hatta... konusu açılırsa çok överim ortamda. ama ortamda hoşlandığım bir beyfendi filan varsa ''ben çizgi roman okuyorum'' falan demeyeceğim için tam bir gündeme ilgili gibi ''aaabi ülkeyi ne hale getirdiler yaaa'' falan derim. cumhuriyet okuru kisvesine bürünürüm. ay lav cehape <3 bu da 6. sayının kapağı. en süperi de bu bence.
filmde bazı es geçilen detaylar olsa da güzeldi neticede. --- spoiler --- misal başlangıç kısmı, adam da sonda yok yatak kuru çarşafta çiş izi yok. oğlum 28 gün boyunca işemedin mi lan sen? hani kakan. bir de finali iki türlü mü çekmişler ne olmuş öyle. ilkinde eleman kurtulur çarşaftan hello yaparlar. jenerik akar sonra hastanede kurtulamadığını görürüz. çok merak ettim devamı çekildi mi bu filmin. 28 week later'ı izlediydim acaba devamı bu mu? --- spoiler ---
danny boyle’dan kıyamet sonrası dünyaya ada yorumu. insanların içlerinde barındırdıkları saf nefretin bir virüse dönüştürülmesiyle yıkılan medeniyet, ingiltere’de mahsur kalan insanların yaşam mücadelesi. ada paranoyası çok güzel yansıtılmış. ya bu durumdaki sadece bizsek, tüm dünya bizi geride bıraktıysa? zombi filmlerinde alıştığımız çılgın şirket, bilim adamı tarafından güç amaçlı yaratılmış virüs ile gelişen olaylardan çok insanların hali hazırda içlerinde barındırdıkları kin ve nefret duygularına yapılan vurgu etkileyici olmuş. filmin başında gördüğümüz gerçek savaş ve isyan görüntüleri bunu kanıtlıyordu. yıkıcı ve yokedici olmak için zombi olmaya lüzum yok. insanlık zaten bu halde. bunların dışında virüslü kişilerin görüntüleri çok kaçamak kullanılmış. gerilim amacının dışında bütçe kaynaklı da olduğunu düşünüyorum. 8 milyon euro’luk bir bütçesi var filmin. zombi filmi klişeleri de bolca mevcut. hastanede uyanan adam medeniyetin bittiğini görür, kendine kurtulanlardan dostlar edinir, yaşlı bir adam bulunur, oraya giden geri dönemez. *
güzel bir tipografi fontu.
dün gece izlediğim danny boyle filmi. aslında başarılı olabilecekken kıyıdan dönmüş bir film bence. film gayet güzel başlıyor. olayın vahşet, korku tarafından çok psikolojik yönüne ağırlık verilmiş ilk başlarda. aynı şekilde gelişme bölümü de gayet başarılı. psikolojik gerilim havası iyi yansıtılmış. ancak... sonuç kısmı maalesef çok kötü. tipik b sınıfı hollywood gerilim filmlerinden öteye gidemiyor. başarılı bir giriş, gelişme bölümünden sonra oldukça berbat bir sonuç kısmıyla beni hayal kırıklığına uğrattı. sadece vahşete, korku uyandırmaya odaklanmış, düz ilerleyen bir son 25 dakika izledim. sanki yönetmen üşenmiş de sonuç kısmı da böyle oluversin demiş gibi.
sikissel acidan bakildiginda pek bi numarasi olmayan vasat film. film boyunca bas karakterin bi zombiyi sikmesini bekledim ama yonetmenin isguzarligi nedeniyle istegime ulasamadim. bence zombilere yapilan bir irkciliktir bu.
hayatımda izlerken en çok gerildiğim üç filmden biri.
2002 yapımı bir danny boyle filmi. başrolde cillian murphy reyizin kenafir gözleri oynuyor. --- spoiler --- al bu da filmdeki bana göre en komik sahne. manchester united'a giderken arabayla. anlaşılan manchester'ı gezip görmek, bol bol fotoğraf çekinip "infectedlarla manchester keyfiii :)))" diye facebook'ta fotoğraf albümü oluşturmak isteyen birileri daha da var: http://oi46.tinypic.com/dqlu1z.jpg --- spoiler ---
--- spoiler --- tuhaflıklar - infectedler bu kadar şidedet düşkünü ise neden bir birlerine saldırmıyor. bir birlerine saldırmama bilincini nereden edinmişler - her taraf deli gibi kokması lazım. insan hayvan cesetleri ve gıdaların tamamı kokmalı. korkunç bir koku filme damgasını vurmalıydı olmamış genelde yönetmenin veya senaristin aklına gelen yerlerde koku kullanılmış. - belli bir süre sonra infecetedlerin hayatta kalması gibi bir şey sözkonusu değilken ne bu telaş arkadaş. bekleyin. bir ay sonra ortada tehlike falan kalmayacak. -28 gün içinde birbirinden alakasız sağlıklı insanların tamamı bu hasta adamlar için "infected" teriminde nasıl mütabakata vardılar. bir kısmı infected demezdi de sick, mad, diseased gibi terimler kullanılırdı. --- spoiler ---
post apokaliptik dunyayi gayet dozunda verebilmis guzel bir gerilim filmi. gerilim diyorum cunku eger korku diye izlenirse beklentiler bos kalabilir, gerilime daha yakin. ayrica filmin 15-20 dakikasi the walking dead dizisinin baslangiciyla tipatip ayni olmus. tabi walking dead yaklasik bi 8 sene sonra ciktigi icin - cizgi romani bile 2003'te cikmis her turlu daha yeni - baslangici 28 days later'dan arakladigini soylesek yanlis olmaz. --- spoiler --- hatta sonrasinda gelisen aslinda asil dusmanimiz insanlar, zombi dedigin nedir ki temasi da fiks ikisinde de. ki haksiz da degiller, gunumuzde bile 2 tane kadin gorunce birbirini parcalayacak duruma gelebilen bir toplum bilinci kendini gosteriyorken post apokaliptige baglamis dunyada olanlar az bile. yani yerinde mesajlar bunlar. ayrica kosan zombi nedir olm, boylesine dunyada hayatta kalmak ne zor istir lan! bide yorulmuyor adamlar, icindeki nefretle hepsi birer at mubarek. diger zombiler bunlarin yaninda seker kaliyorlar bildigin. elemanlar acliktan olmeselerdi gorurdum ben insanoglunu, o zaman bok kurtulurdunuz siz afedersin. --- spoiler ---
