sandra bullock'un bi rehabilitasyon merkezine giden alkolik kadını oynadığı, klişelerle dolu bi film
filmin turkiyede satilan(korsan) cdlerinin hemen hepsinin (yaklasik)son 5 dakikasi eksik olan zaten gereksiz sayilabilecek bir sandra bullock filmi.
(bkz: 28 days later)
(bkz: 28 gün)
yesilay fonundan alınan parayla yaptırılmıs film. uyusturucu kullananlara önerilir.
girişindeki içki alemi sahnesinde should i stay or should i go çalan film. ayrıca bu sahne içkili bir insanın gözünden gayet gerçekçi bir biçimde çekilmiştir, başarılıdır. film bu sahnesiyle "ahanda iyi bişeye benziyo bu, dur bakalım..." dedirtmiş ancak hayal kırıklığıyla bitmiştir. (bkz: başlangıcı güzel olan filmler)
içinde başarılı sahneler barındıran, insandaki isyan duygusunu gizlice baltalayarak "kendi kendini yok edemezsin, seni ancak sistem yok edebilir, düzene uymalısın" gibi yanlış mesajlar veren, sandy*'nin "alkolik güzel" rolüne yakıştığı, fazla karikatürize bir gayin de bulunduğu, sürpriz olarak steve buscemi'li, izledikten sonra "ah bir de stockard channing de yer alsaydı" dedirten, "sorunlu çocukluk" flashbackleriyle dolu, lean on me'nin buruk bir sevimlilik kattığı bir film. diyalogların yarısı klişe, gereksiz "mesaj"lardan oluşmakta, ancak bir tanesi var ki : "hiç kimsenin sloganı olma, çünkü sen en güzel şiirsin..."
(bkz: 28 gün 6 saat 42 dakika 12 saniye)
insanda bar a gidip icme istegi uyandıran film.
bildiğim kadarıyla en az 6 hafta olan bir tedaviyi amerikanvari bağımlılık kılan bir tedaviyi hicveden bir film. (bkz: bağımlılık/@atlantis)
sınav arası bir dönemde,bir gece rastlıyorum bu filme. başlangıcı umutlandırıyor: (bkz: .#2840327) "olumsuz örnek oluşturabilecek davranışlar içerir" rtük uyarısını görüyorum,tamam diyorum.steve buscemi 'yi görüyorum kadroda.. ertesi sabah yolculuk var ama biletim de yok nasılsa. doğu eskpresine değil,boğaziçi'ne binerim lan diyorum. başlıyorum izlemeye. iyi başlayan filme ne oluyor? kadın, alkolik(sandra). rehabilitasyon merkezine gidiyor ve iyileşiyor. tamam diyorum hatalı bir mesaj verildi ama kadın merkezden çıkınca direkt bara gidip bir bira çakacak,doğru mesaj geç de olsa verilcek. ama yok.. lan mahsun kırmızıgül'ün filmini mi izledim acaba yanlışlıkla diyorum. simpsons'da, south park'da bile 10 dakkada daha iyi mesajlar veriliyor adamım. şimdi başlığına defalarca leaving las vegas yazmaya geldim.. leaving las vegas, leaving las vegas, leaving las vegas, leaving las vegas, leaving las vegas, kopyalamıyorum yazıyorum.. leaving las vegas, leaving las vegas, leave..
sandra bullock'un en manasız filmi.
http://www.imdb.com/title/tt0191754/
birkaç tane komik sahne içeren çerezlik film.
viggo mortensen in kısa ama başarılı bir oyunculuk sergilediği filmdir. sandra bullock sevmeyenler bile beğenerek izleyebilir.
sandra bullock 'un yaptığı en iyi iş.
