28 days later'in danny boyle'suz devami. http://www.beyazperde.com/haber/4881
http://www.imdb.com/title/tt0463854 adresinden ayırınıtılarına ulaşılabilecek film... 28 days later'n başarısının onda birine bile ulasa beklentimizi karlayacaktr...
11 mayis 2007'de gösterime girecek olan film..... ilk bölümdeki kadro yok. film, virüsün yayilisinin 6 ay sonrasinda geciyor. bu sefer amerikan ordusu devreye giriyor.
http://www.apple.com/…ilers/fox_atomic/28weekslater adresinden trailer'ı izlenebiliyor.
merakla beklediğim ve ilk film kadar koyucu* etkileriolmasını dilediğim bir kara ütopya filmi. amerikalılar ile ingilizlerin birbirlerine değişik açıdan yaklaştırılması da, filmi çekici kılan başka bir etken. mutlaka izlenmeli diyorum ve 11 mayısı inatla bekliyorum efendim.
zombili film çekip de derdini bokunu çıkarmadan anlatmanın pek zor olduğu gerçeğine inatla karşı durabilen, absürditeyi bir ikiyle minimuma indirebilmiş ve intacto'nun da ardından juan carlos fresnadillo'yu ümit veren yönetmenler arasına koymamı sağlamış gayet başarılı film. birkaç şeyle children of men'i de hatırlattı bana.
28 days later'in karamsar ve gergin atmosferini yeniden basariyla yaratabilmis, irak isgali gondermeleriyle gonullerimizi ayrica fethetmis film. --- spoiler --- bahsedilen gondermelere ornek: londra'nin ortasindaki "kurtarilmis bolge"ye green zone denmesi, amerikan askerlerinin isler sarpa sarinca viruslu virussuz ayirmadan herkesi oldurmeye baslamalari... --- spoiler ---
basrolde oynayan kucuk cocuk inanilmaz keane in vokalistine benzemektedir.
bilgisayar oyunu gibi bir film, muzikleri cok guzel, seyirciler filmin ambiansi icerisinde geriliyor, cekimleri duzgun, kamera kullanimi cogu yerde dogru, ama bunlarin hepsinin toplami ne yazikki seyredilenin guzel bir film olmasina yetmiyor, senaryo bir filmin elbetteki onemli unsurlarindan biri ama konu kismi de olsa tutarli olduktan sonra, kurgusu onemli mantik hatalari icermedikten sonra, iyi bir montaj ekibinin elinde kotu senaryolar dahi kotarilabiliyor ancak bu filmde o denli buyuk mantik hatalari, kurgu sapmalari var ki gormezden gelmenin imkani yok ornegin; milyonlarca insanin telef oldugu bir salgin hastaliktan sonra britanya yeniden insanoglunun yasamina aciliyor, tabi ki kontrollu olarak, sehrin bazi bolgelerinde hala cesetler, kafa taslari, insan kemikleri mevcut yani temizlik devam ediyor, amerikan askerleri kontrolu almislar, catilarda keskin nisancilar ama tum bunlar adaya gelen iki cocugun evlerinden kacip annelerini aramaya gitmelerine, hatta cesetlerin cebinden anahtarlari alip scooter surmelerine, olduklerini dusundukleri annelerini eski evlerinde bulmalarina ve kadinin askeri uste karantinaya alinmasina, sonralari babalarinin annelerini gormeye gelmesine, kadina bir opucuk verip virusu kapmasina ve herseyin en bastan baslamasina engel degil, filmdir hatalari eksikleri olur gormezden gelinir ama sen bana milyonlarca insanin hayatina mal olan bir virusu tasiyan kadinin karantina altina alindiktan sonra kocasinin kimseye eyvallah etmeden odasina dalip bir opucuk almasini bir sekilde aciklamalisin.. amerikan askeri hasta saglikli demeden insanlari olduruyor, o atmosfer icerisinde anlasilir zira hastalik cok hizli yayiliyor ve kimin viruslu kimin virussuz oldugunu anlamaya imkan yok, cocuklarin babasi annelerini kurtarmaya yeltenmiyor, bu da anlasilir, insanlar birbirlerine saldiriyor sonucta, ancak kardesinin gozlerinde virusleri goren kizin suskunlugu aciklanmaz delirmis insanlarin vucutlarindan fiskiran kanlar seyirciyi korkutur, gerilime sokar hatta huzursuz da yapabilir ama sonucta ortaya korku filminden daha ziyade guzel muziklerle, goruntulerle bezenmis vahset sahneleri cikabilir, aynen bu filmde oldugu gibi. filmin sonunda gorulen eyfel kulesi ve kosturan insanlar bir sonraki devam filminin kurbanlarinin naif fransiz centilmenleri ve hanimefendileri olacagini mujdeliyor.
devamında 28 months later ve 28 years later filmlerinin çekilmesinden korkutuğum film. zira, 28 days later devamı çekilecek bir film niteliğinde değildi. konuya bakarsanız her seferinde bir virüslü bir virüssüz bırakarak onlarca devam filmi çekilebilir. 28 weeks later da sanırım bu düşünülerek yapılmış bir film çünkü filmde kendinize "niye izliyorum ki ben bu filmi" sorusunu sormanıza sebep oluyor. zaten konu pek çok kez işlenmiş, devam filmi yaratacak bir sürükleyiciliği yok bana göre.
dunyada zombili film sikintisi varmis da onu doyurmak lazimmis, ya da boku cikmis isin suyunun suyunun suyundan "zombili filmler hep tutar" diyerek maddi olarak istifade etmek icin cekilmis bir film degildir. irak savasina odaklanip alegoriden yararlanarak siyasi elestiri merkezli cekilmis bir filmdir. eglenmek guzel olsa da bati'nin kendi kendisini elestirebildigi enstantanelerden birisini izlemek icin gidilesi ve gorulesidir. ha, denilebilir ki, "ben bati da bilmem, siyasi elestiri de beni acmaz", o zaman grindhouse'a gidip doyasiya eglenilebilir. o da ayri guzeldir.
müzikleri büyüleyici ancak kendisi zıplatıcı olmaktan öteye gidememiş film.
trailer'ında muse'dan shrinking universe çalan film.
en iyi yönetmen ödülüyle en iyi film ödülünün nasıl olup da farklı kişilere verilebileceğini anlatıyor sanırsam.
ilk filmden ayrıldıgı nokta amerikan olması dolayısıyla bazı klasik plotları zombi dünyası gibi en ufak mantık içermeyen bi yere yerleştirme çabası olmuyo haliyle(baba zombi takip edio çocugunu falan filan) (aynı şeyi green streette de yapıolar onda da olmuo) (yoksa holiganlar zombi mi?) ben şunu söyliycem esas, filmde white cliffs of dover'ı* gormek güzeldi. zombiler zaten herzamanki gibi çok iyiler, figüranlar acaip eğlenmiştir:) (bkz: season song)
"28 weeks later" orta başarıda bir devam filminden beklenen herşeyi bize vermiştir. ilk filmi ilgi çekici ve akılda kalıcı yapan atmosfer bu filmde de başarıyla tekrarlanmış. terk edilmiş kentsel mekanın beraberinde getirdiği bilinmezlik ve sonrasında mekanın kontrol edilemez derecede tehlikeli bir yer haline dönüşmesi yine insanı ürkütüyor. virüsün basit bir sistematik ile insanları ele geçirmesi, bu durumda hastalığı kapmamış insanların çaresizliği ve kapana kısılması da bir o kadar gerici. hatta ilk filmde denenmemiş farklı kent mekanlarını tahammülü zor bir bakış açısıyla sunmayı bilmiş bir film. eksi yönleri de hiç yabana atılacak cinsten olmasada kendi tarzında ortalarda bir yere rahatça yerleşebilir. --- spoiler muhteviyatlı yoğun eleştiri --- o zaman neden bu film bir korku-gerilim şaheseri değil, orta kalite bir devam filmi? hastalığın tekrar yayılma hikayesi her ne şekilde kurgulanırsa kurgulansın çok da akıldan mantıkdan nasibini alamayacağı kesin bir durum. bu demek değil ki filmde bu hikaye çok başarılı bir şekilde sunuldu, fakat esas problem bu değil. naçizane fikrim şudur ki, ilk filmi tamamen tekrar etme korkusundan ötürü doğan sırf yeni bir şeyler ekleyebilme isteği hikayeyi sulandıran zorlama sahnelere sebep olmuş. en basit örnek zombi doğrama konusunda amerikan tarzı yenilikler aranması. bu durum filmin izleyici ile kurduğu ilişkiyi ciddi anlamda zedeliyor. biz hikayeyi karakterlerin bakış açısından görüp "amanın ne olacak şimdi" derken imdada yetişen nick the chopper sahnesi tam bir hüsran. yıkım çok büyük bir kitle üzerinde gerçekleştiği için görsel açıdan çok başarılı da olsa o çok para harcanmış büyük sahneler herhangi bir "felaket filmi"nde de görülebilir. londra yanıp yıkılırken "way be" diyor ve geçiyoruz haliyle. ama asıl problem, en ama en kötüsü final sahnesi. keşke yanımda oturan kokoş çiftin starbucks kahvesi üstüme dökülseydi, ya da arkamda oturan ve on dakikalık arada sevgilisine "beni de kurt köpeee ısırmıştı bende de varmıdır bundan aşkam" diyen kız üstüme düşseydi ve ben o sahneyi görmeseydim. la tour eiffel'e koşan zombiler? bir filmin yarattığı toplam etkinin yüzde 45'i tek seferde nasıl hiç edilir tam bir resmi. çıkıp ana karakterler "şaka bu şakaa" diyip el sallasar ancak bu kadar feci olurdu sanırım. hastalığın britanya ana karasının dışına yayılacağı zaten oldukça açık bir şekilde bize anlatılmıştı. bırakılaydı da gerisini biz hayal etseydik. dünyanın en cıvığı çıkarılmış turistik sembolünün önünde zombiler koşmasaydı da biz olayların gerisini kafamızda tamamlasaydık. ama fransaya güvenim tam! zombileri ingiliz ırkını yok etmekten suçlu bulup bir de britanic genocide heykeli diker, zombileri de parlemento kararı ile cezayire gönderirler, hiç şüphe yok. yani üçüncü film afrikada geçecek, benden duyrulur. --- spoiler muhteviyatlı yoğun eleştiri ---
sabırsızlıkla bekledik, büyük bir keyifle izledik. ölüler ülkesi'nden beri süre-giden zombi açlığımızı fazlasıyla doyurmayı başardı. alkışlıyoruz... --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- belki; babanın anayı öldürme sahnesini ve babanın çocuğu takip etme olayını koymasalar da olabilirmiş. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
öncelikle yorum yazan bazı arkadaşları ve alin taşçıyan' ı düzeltmek lazım. zombiler denildiği zaman akla ölen insanların çeşitli nedenlerle tekrardan hayata dönmesi ve insanlarla beslenmesi gelir. 28 weeks later ve önceki filmde ise böyle bir durum söz konusu değildir. rage denen virüsü kan yada tükürük yoluyla bünyeye alan insanlar hiç ölmeden doğrudan 10 saniye içinde delirip etrafına saldırmaya başlamaktadır. insan etiyle de beslenme gibi bir durum söz konusu değildir sadece öfkenin sınırlarındaki bu mahlükatlar insanları döverek hırslarını alamayıp orasını burasını ısırmaya başlamaktadır. bu süreçle de zaten virüs yayılır. bu nedenle 28 weeks later kesinlikle bir zombi filmi değildir. alin taşçıyan' ın ilgili yazısı için: http://sinema.milliyet.com.tr/…ilm.aspx?filmno=1698 bu bayan artık her filme yorum yazmayı bırakmalı. iyice özensiz hale gelmeye başlıyor yazıları. imdb den aldığı 7.5 oyla gazı alıp sinemaya gitmeme rağmen film, ilk yarısında 28 days later' in mirasını devam ettirmiş, ikinci yarısında ise hollywood elinden çıkmış izlenimi vermiştir. ayrıca sonu da çok kötü olmuş. buna rağmen 28 days later' i sevenler -sırf o filmin atmosferini yarattığı için bile- bunuda izlemeli diye düşünüyorum.
--- spoiler --- --- spoiler --- insanların davranışlarındaki saçmalıklar nedeniyle mahvolmuş filmdir. örneğin küçük çocuğun babasını virüslü şekilde görüp hala ona kapı açması ondan kaçmaması gibi salak davranışları veya helikopter pilotunun virüs taşımayan insanları helikopterine almama çabası abartılıdır. ama kötü bir film miydi? hayır. süper miydi? hayır. 28 days later'ın havası yakalanmaya çalışılmış ama hollywood film klişelerine kurban gitmiştir. --- spoiler --- --- spoiler ---
28 days later'dan sonra olamamıştır. şuna eminim ki, ilk film olmasaydı bu film benden daha iyi not alabilirdi. ilk filmin mirasını ve yükünü taşıyamamıştır kanımca. --- azıcık spoiler --- virüsün bulaşması çok saçmaydı. psikopat baba şehrin valisi midir, her yere giriş izni var? adamda ne kart varmış. elini kolunu sallayarak askeri tıp merkezine giriyor. kimse görmüyor/birşey demiyor. bir de utanmadan aynı kartla eşinin karantinaya alınmış odasına da girebiliyor. pek üniversal bir kartmış. ayrıca kadın dağılmış, ağzı burnu yamulmuş; adam hemen dudaklarına yapışıyor. o kadar seviyorsan en başında bırakmasaydın, çocuklarına da ben bırakmadım, ölümünü izledim diye yalan atarken iyiydi...* yaşadığım en büyük hayal kırıklığı müziklerde oldu, ilk filmde jim'in askerlerle mücadelesi sırasında evde çalan müthiş "in the house, in a heartbeat" parçasını bu filmde döndürüp döndürüp çaldılar. ayrıca bir gybe* de yoktu yani bu filmde. grandaddy'nin a.m. 180'i de çalar diye bekledim, çalmadı. --- azıcık spoiler ---
ilk filme gore daha gerilimli bir hava yakalanmis devam filmidir. ayni zamanda karanlik sahneleri sikilmadan, "ne oluyor lan?!" demeden bana izletebilmis nadir filmlerdendir. elbette kusurlari vardir, ancak imogen poots asla bu kusurlardan biri degildir. --- spoiler --- tamamen guvence altina alinmamis bir bolgeyi sivil yerlesime acmak suphesiz felaketleri de beraberinde getirecektir. ancak bu futursuz davranis filmin varliginin sebebidir. ayni zamanda madem "code red" ongorulmus, sniperlarin "code red"in 3. asamasinda tek baslarina bir ise yaramayacagi (bkz: makineli tufek)asikardir, "code red"i dusunen bunu da dusunmelidir. --- spoiler ---
bu filmi, 21 30 civarındaki bir seansta izlemek benim için bir hata oldu. boş sokaklardan ilerleyerek eve geldim babam da evde yoktu, altıma ediyordum. açıkçası, yanımdaki arkadaşım homofobikliğini bırakıp bana sarılmışsa filmi izlerken; bu bir korku filmidir, bütün efektiyle, abuk sabukluğuyla. açılış sahnesinden itibaren kendini güzelce izletmiş, ne uzun ne de kısadır. 28 days later ile karşılaştırmak ise anlamsız olur kanımca, onca efektin parasını kim veriyor, helikopterleri kim uçuruyor havada diye düşünmeden filme kızmanın anlamı yok. gayet şık bir filmdir, onca hatası, saçmalığı olmasına rağmen. ve her-bi-şeyi geçtim, gecenin o vakti bakırköy meydanında, arkamızdan koşarak geçen ağabey ve kovaladığı köpek; allah'ım para mı aldınız lan? promosyon musunuz lan? ölüyorduk lan!
gündüz seanslarında izlenmesi gereken filmdir.
yönetmene özel not: juan carlos fresnadillo seni manevi kuzenim ilan ediyorum.* bahis son derece özel bir filmdi. atmosferi olsun, konusu olsun. izleyeli dört yıl olmuş dolayısıyla hakkında atıp tutmak istemem ama bu filmin yönetmeniyle bahis'in yönetmeninin aynı olduğuna dikkat etmeden gitmiştim sinemaya. 28 days later'ın devamı gereksizdir, bal kaymak yeme çabasıdır diyerek koltukta iki seksen yayılıp perdeye sırtımı vererekten izlemenin sonunda filmin intikamı hoş olmadı. filmi izleyeli 4 gün oluyor hala sırtımı duvara dönmeden rahat etmiyor içim. cam kenarında yatarken "nasıl olsa pencerede demir var" diyip cama sırtımı veriyorum "ulan kol mol uzatıp ısırıyorlardı aman sakat olmasın" diyip odaya sırtımı veriyorum, bu sefer aman kapıdan kuduz adam girer diye deliriyorum. en son bir korku filminden bu kadar etkilendiğimde on iki yaşında filan olduğumu hatırlıyorum. --- spoiler --- gelelim filme; film açıldığında zaten anlıyoruz ki adamlar sıkışıp kalmış, dışarda kudurmuş insanlar kol geziyor. bunlar açlıktan ölmekle saldırıya uğramak arasında tedirgin. buraya kadar biliyoruz, iyi. sonra bir can pazarı, eşini ardında bırakmak zorunda kalıp tatlı canının derdine düşen bir adam ve devamı malum. adam evi terk edip can havliyle kaçarken içerdeki katliama fon olarak muse bir giriyor pir giriyor. zaten gayet başarılı, insanı içine çeken atmosfere bir de oraların ruhundan çıkan bir grubun müziğini koymak yapılacak son hamle olsa gerek. bilinçaltının en derininde kalmış canlı canlı yenme korkusunu saklandığı yerden çıkarırken izleyiciyi koltuğa yapıştırıyor. sinirden köpürmüş virüslülerin izdiham sahneleri için iftar vakti trafiğe takılmış istanbul şoförlerinden esinlendiklerinden şüpheleniyorum. bu köpüren suratlar bana çok tanıdık geliyor -kolumda filmdeki annenin kolundakine benzer bir diş iziyle bu filmi izlemem de cabası*- amerikan askerleri işin devreye girince filmden politik bir hamle de beklemiyor değiliz. bu hamle ise biraz geride kalıyor ister istemez. ortaları geçince kısılmış sesiyle bağıran at yarışçıları gibi "insan insanı yermi beea" derken lost'un diziden sonra semirmiş michael'i babam saolsun temalı helikopteriyle imdada yetişiyor. çocukları kurtarma pahasına kendini feda ederken son bir kez arabanın ardından göz kırpan askerden daha gerçekçi ve samimi. en azından sevimli olmaya çalışmıyor zoraki zoraki. bu askerli sahnelerde bir de oyunculara durumu açıklatma cümleleri olmasa daha iyi olacakmış sanki. sniper bir türlü bunları vuramayınca yerdeki sniper dönüp; "bu atışçı değil telaşçı" diyor ki nasıl gereksiz.. ufak tefek göze batan şeylerin yanında on numara bir film dalında. öyle ki bu filmdeki virüslü ama kanlı canlı, ölmemiş insanlara zombi diyen alin taşçıyan'ı bu filmi sevenler olarak bir haftalık rüya gibi bir tatile gönderiyoruz. dinlensin, filmi bir daha izleyip yine yazsın diye. --- spoiler ---
--- spoiler --- ülke ülke gezicekse türkiye'de son bulması muhtemel olan film serisinin ikincisi (falan filan).. üçüncü paris'te, dördüncü roma'da, beşinci altıncı derken tahmini yedi sekizde avrupa'dan asya'ya atlasa istanbul'da biter arkadaş; türke bişi olmaz, istiklal'de kırmızı gözlerle cayır cayır takılır millet.. -naber hacı nassın? +iyilik sağlık be gözüm noolsun yuvarlanıp gidiyoruz işte ara sıra kan kusmacalar felan.. -abi sorma ben de geçen yengeni ısırdım bacağından sinir geldi böyle.. --- spoiler ---
--- spoiler --- acilis sekansi cok etkileyici, ozellikle karisini terk ederken babanin gozlerindeki bakis. ayrica babanin anneyi oldurme sahnesinin de cok guzel cekildigini dusunmesem de, guzel guzel psikolojik tahliller veren bir sahnedir. adam kadini olume terk etmistir ve bu yuzden duydugu vicdan azabindan dolayi derin de bir ofke duymaktadir, ve kadinin gozlerini oymasiyla -ki umutsuz gozlerle son yardimini istemistir kadin, muhtemelen gecelerce ruyalarina giren gozler- bu ofke doruguna cikar. --- spoiler ---
doruk noktasinda bitseymis iyi olacakmis.. o ekstra planlara gerek yokmus dedigim.. haliyle finalinden kaynakli unutulmazligi kacirmis film.. her ne kadar, bahisin hastasi bir kimse olsam da fresnadillonun 28 hafta sonra ile ustalik yolunda ilerledigine inansam da, evet bu an hic bitmesin, bu adam hep kossun, bu müzik hep calsin, o kadin o camda kalsin.., desem de izlerken acilisi.. sahsi fikrim dawn of the deadin acilisinin hic bir zombie-virüs...le yarisamayacak kadar gösteristen arinmis bir etkileyicigi oldugu.. evet bunu ceken* 300ü de çekti.. ama iste hayat.. (bkz: en etkili acilis sahnesi olan filmler)
boyle abimizin çektiği ilk filmin kalite ve oturaklığına hayli uzak kalmış ezber bir film. evet filmde her şey o kadar ezber ve o kadar tesadüf kaçmış ki bir ara resident evil oynuyor gibi hissettim kendimi. "koş-kaç-tesadüf eseri karşılaş-öldür-tekrar ayrıl-tekrar kaç-yine tesadüf eseri buluş" falan diye gidiyor bir bilgisayar oyunu bayağılığında. danny boyle çekse böyle mi çekerdi acaba? ne bileyim biraz altını doldur, biraz fikre yoğunlaş arkadaşım.. filmde hissiyat yaratacak bir diyalog, ince ince işlenmiş bir karakter yok ya? ilk sahnesinden start alarak kafayı öne eğmiş haldır huldur koşuyo bu film bir yerlere, ama sadece koşuyor, o kadar. --- spoiler --- en rahatsız olduğum nokta ise devam filmlerine açık kapı bırakmayı az görmüş, kapıyı menteşelerinden çıkarıp sökmüş, hatta kapının bulunduğu duvarı yıkmış olmasıdır. bu kadar basit ve patavatsızca olmamalı filmin devamının çekileceğini izleyiciye hissettirmek. güzelim danny boyle şaheseri kült film olmaktan çıkmış, ülke ülke turneye çıkmış tiyatro oyununa dönüştürülmüş. yazık.. --- spoiler ---
ingiltere'de gelecekte geçen filme kafadan gidilir (bkz: v for vendetta, children of men),önermemin doğruluğunu bi kez daha bana ispatlamış filmdir. bi korku gerilim filmi bu kadarmı gerçekçi ve klişelerden uzak ve zıplatıcı olur ya,zombi filmi demeye insanın dili varmıyo (tamam zombi diil, kuduz filmi!)
başından sonuna pis bir sinir bozuculuğun hakim olduğu film, diken üstünde izliyorsunuz. korku-gerilim filmlerinin klasigi olan "aniden yüksek sesli patlayıcı efekt" klişesinin ötesinde öğelerde var. filme bir devam filminden çok konseptin genişletilmesi olarak bakmakta fayda var. bu arada süper bilgisayar&konsol oyunu olur, notumuzu da düşelim.
--- spoiler --- adamın yaşadığı vicdan azabı (eğer yaşadıysa ki pek yaşayacak tipe benzemiyordu) nedeniyle erdemli bir kuduz zombi olup karısını öldürmemesi gerekiyordu ama öldürdü. hadi karısının intikam duyguları ağırına gitti öldürdü, çocuğun peşine neden düştü (sadece işkembeyi kübradan gerilim yaratmak amacıyla mı?) anlamadım. ayrıca, kaçanların arabayla ulaştığı bir yerde, kıçına motor takılmış gibi bu adam nasıl dakkasında bitiveriyordu o da ayrı bir muamma. --- spoiler --- efektleri ile gerilim yaratan, kamera hareketleri ile baş döndüren (mecazen değil), sıkıcı ancak sıcak bir seçim günü boşluktan izlenebilecek bir filmdi; allahtan ne tesadüftür ki, seçimlere denk geldi.
hani kır pidesi diye bir yiyecek vardir ya genelde kıymalısı soganlı olur aslında yada peynirlisi sadece peynir aromalı.. bu filmi konu olarak düşünürsek kır pidesi gibi birşeydir konu monu hak getire.. fazla zaman ve para varsa yada zombilere hastaysanız gidin aksi takdirde sallayın gitsin.
cumartesiyi pazara baglayan bir gecenin sonunda izlenip sabah erkenden uyanip sokaga cikildiginda bos londra sokaklarini gorup 'hassiktir noluyoruz lan hala ruyadamiyim' dedirterek insani durduk yere tirstiran filmdir.
(bkz: #11069674)
yine ecnebi deyimiyle bir lockdown durumu, yine "olağanüstü hal", yine "ordunun müdahalesi" yine bir "kırmızı kod", yine "öldüremeyiz o bir çuuzın van" bişeysi diyen doktor, yine bir "hemşerim emir aldık herkesi vuruyoruz" diyen asker vs.. yani şu filmi sabaha karşı yayınlanan show tv filmleriyle aynı yapı üzerine oturtmasanız olmazdı değil mi? yazık olmuş güzelim sinematografiye, o yakın plan sallanan kameralara, o gerinç anlara, akan kanlara, oyulan gözlere.. --- spoiler --- belli bir süre sonra filmden tek beklentim, lost'un michael'ını görür görmez "umarım hemen acılar içinde geberiverir a.cık ağızlı ibne" temennimin boşa çıkmamasıydı..o da olmadı. --- spoiler ---
soluk soluga izleyebileceginiz müthis bir film. 28 days later a göre daha kanlı, daha gerilimli, daha sürükleyici bir yani da var. daha ilk sahneden hassiktir dedirtiyor. "nasil olmus da koca ingiltere yi o kadar bosaltmislar?" sorusu film boyunca kafamda döndü durdu. tamam film hilesi, bilgisayar efekti ama nereye kadar? özetle, izlenmeli. ve evet bir de, robert carlyle ı kadar en kırmızı göreceginiz film.
öncelikle: zombiler siksin sizi e mi... genetik yapısı değişmiş kuduz virüsü bulaşması sebebiyle öfke nöbetlerine tutulan, aklını yitiren insanların saldırısını anlatan bir filmdir. aksiyon ve gerilimi sürekli yüksek tutmaya çalışmakla beraber doğal olarak yer yer "ilk filmden sonra konuyu ısıtıp bunu yapmışsınız." da dedirtmektedir. ve en üzücü olanı ise tekrar devamının geleceğini gözümüze gözümüze sokmasıdır. ben de üşenmeyip sizin için alternatif senaryoları hazırladım senaryo 1 artık virüs bütün dünyaya yayılmıştır ve de durudurlması imkansız hale gelmiştir. fakat son durumda artık 3. bir tür türemiştir insalar arasında. hasta olmayan ve hastalıklı insanların yanında bir de taşıyıcılar vardır artık. bunlar tıpkı underworld'deki michael corvin karakteri gibi melez ve diğer iki türden üstün karakterlerdir. akıl ve mantıkları yerindeyken, hastalıklılar gibi virüsü bulaştırabilen ve güçlü insanlardır. gerisini düşünürken bile gerildim, o derece.. senaryo 2 virüs bütün dünyaya yayılır. hastalıktan kaçan insanlar artık yer altına inerler. güneş görmeyen insanların metamorfoz geçirmemesi düşünülemez bile...mutant ırkına dönüşürler diyorsanız sayfa 89a, yok insan kalırlar diyorsanız sayfa 105e gidin..ulan bir arada bu tarz kitaplar vardı, ne okurduk be... senaryo 3 virüs bütün avrupa'yı ele geçirip türkiye sınırına dayanır. biz de virüsün aklını alırız... hadi selametle kalın...
londra, sabaha karşı, sis, boş ve in the house in a heartbeat'le birleşirse bu çıkıyor ortaya. yine muhteşem kontrastlar, minimal ama çok etkili kamera. (hala sabaha karşı sahnelerinin ışığını nası yaptıklarını çözemedim, american night değil, greenbox falan da diil, gece çektiklerine de inanasım gelmiyor. çözen olursa parmak kaldırsın)
kanımca ilkinden daha iyi olan filmler kategorisinde başı çekebilecek bir yapımdır. zombi filmi diyince akla gelen ve kendince bir tür yaratmış bir sürü taklidi vs. çıkmış film serisinin ikincisidir. daha fazla kan, aksiyon ve gerilim öğeleri içerir. konu da daha kapsamlı bir bölgede bir çok yer göstererek ele alınmış. --- spoiler --- filmi şans eseri planet terror'den bir gün sonra izleyince oha diyip yere yıkıldım. helikopterle zombi biçme sahnesi iki filmde de aynı şekilde kullanılmış. tarantino ve rodriguez sever biri olarak ne yazık ki bu film onlarınkinden daha başarılı olmuş diyebilirim. helikopter sahnesi bile hatta.. --- spoiler ---
holigan kulturuyle inanilmaz ortaklar iceren yeni nesil zombilerin kosu pisti. filmin wembley`de bitmesine aldirmak istemiyorsunuz belki ama dupeduz seyirci kulturuyle alakali bu filmler. ozellikle sonuncusu ciddi benzerlikler iceriyor. randevu usulu calisan holiganlarin cayir cimendeki gogus goguse carpismalarini animsatan bircok plan mevcut fimde. zaten zombileri bir takim, mideye inecek zavalli ingiliz halkini da rakibi olarak ele alirsak pek de saglam durmayan argumanimiz kuvvetlenmis oluyor. herhalde yonetmenin mensegi geregi secilen madrid takimi da daha metroda onumuze hic caktirmadan servis ediliyor. kosmayi seven yonetmen intacto`da canina okudugu oyuncularini bu sefer biraz makyaja bulayip renklendirdikten sonra amerikalilarin kucagina itiveriyor. tohumlarinin pesinde fellik felllik kosarken onune geleni mideye indiren babamiz atesli mi atesli, nefes kesen bir ingiliz bolerosunun ardindan zivanadan cikip colugunu cocugunu kesmektense mideye indirmeyi tercih etmis ve peslerinde dolanmisti. babalar bosuna iktidar degil di mi. sizi o karmasanin icinde bile prodigy`nin firestarter klibinin cekildigi metro tunellerinde kistirabiliyor. baba tam iktidar. hem milyonlari pesine katti hem de iki kucuk yavrucagi. bu acidan iktidar dendiginde tribun liderleri geliyor akla. evet babamiz tribun lideri, bizdeki klasik reislerden biri dupeduz. mucadele hazin bir sekilde bitiyor ama anitsal bir final icin webleyden iyisi secilemezdi herhalde. ustadin dedigi gibi futbol fena halde hayata benzer. cocuklarini yiyen babalar, mucadeleci anneler ve heyecan pesinde cocuklar. ilkinden iyi degil ama cok fena cok sahici cok lezzetli bi devam filmi.
iyi mi kötü mü tartışılır tabi bir devam filmi olarak. eksiği fazlası nedir, gerekli gereksiz sahneler, ilk filmin atmosferine, mantığına aykırılık bunun çizgisinde devam etme vs vs gibi. genel anlamda olumlu konuşmak gerek film için. çok tempolu ve heyecanlı başlayıp kısa bir süre sonra tekrar aynı heyecana kavuşmasını bildiğinden ötürü belki de. "big brother" biraz fazlaca göze sokulmuş ama eğreti durmuyor tabiki, bunun yanında militarizmin kontrolü de gayet iyi anlatılmış kanımca, o kendine güven, o tüm ben yaptım oldular bir anda alaşağı oluyor tam anlamıyla. sadece söylemek istiyorum ki efendim "zombi" filmi değil bu, zira hastalar *ölü değiller, kanlı canlı insanlar, sürü halinde de hareket ediyorlar ama bireysel de takılıyorlar, küçük hilelere de başvuruyorlar ve geleneksel zombi imajının dışında gayet çevik bir şekilde koşuşturuyorlar ortada zira zombi değiller. bir de sorum olacak daha doğrusu tutarsızlık belirtisi mi demeli, ilk filmde salgın şempanzelerden insanlara geçerken, ikinci filmde doktor scarlett virüsün türler arasında bulaşmadığını bildiklerini söyledi... o zaman noluyor kim haklı ilkini alaşağı mı edeceğiz. üçüncüyü görmek istesek de vasat olmasındna endişe edilebilir bir anlamda, herşey tadında bırakılmalı ne de olsa.
- her anlamda ilk filmdeki bagimsiz avrupa tadindan uzakla$ilip daha bir hollywood olunmu$. ama olsun, guzeldi. - muzikler ilk filmdeki kadar ba$arili degildi, daha bir "genc i$i"ydi. - amerikan ordusunun el attigi her yerde ileri duzey beceriksizlik ile binlerce sivilin yok yere olmesini cok saglam ele$tirmi$ler. gece 00.15 seansinda izledik, salondan cit cikmiyordu. oyle bir gerildi millet. goz cikarma sahnesi filmin en akilda kalici noktasi olsa gerek. lost'tan michael biraderin helikopterle yaptigi bir kitle imha da icimizdeki heyvana hitap ediyordu epey iyiydi.
"devam filminden cacık olmaz" olarak da sunabileceğimiz klişeleşmiş önyargı ve kalıplaşmış kuralı yıkmaya back to the future serisinden bu yana kanımca en yaklaşmış filmdir. elbette ki bu tarz aksiyon ögeleri ağır basan bir senaryonun izleyen üzerinde ilkinde yarattığı etkiyi tekrarlamasını bekleyemezsiniz. o orjinaldi, ilkti; sırf bu özellikleri bile bizlerde "oha be abi ne düşünmüş ne yaratmış adam helal olsun" dedirtmeye yetiyordu. haliyle adamlar da zamanında "biz bunun devamını çekeriz; milleti hasta edecek bütün numaraları şimdiden harcamayalım ilk filmde" şeklinde düşünmediklerinden, devam filminde orjinalden esintilere sıklıkla başvurmak durumunda kalmışlardır. normaldir, kızmayınız. bence bu noktada aranması gereken ilk filmdeki atmosfer korunmuş mu sorusunun cevabıdır ki 28 weeks later buna fazlasıyla olumlu yanıt verebilmektedir. hatalar, senaryo zorlamaları vs. yok mudur? olmaz mı, elbette mevcuttur. --- spoiler --- her ne kadar amerikan gerzekliğinin çok yaygın bir kavram olduğunu düşünsem de (özellikle bu tip krizlerde) bu denli büyük bir faciaya yol açmış, tehlikesi aşikar bir tehdite karşı tutup da bütün insanları sırf hepsi bir anda daha rahat infected olabilsinler diye aynı yere tıkmak, üstelik de orayı korumasız bırakmak ve hatta kapıları manuel yolla açılabilir şekilde bırakmak gibi salaklıkları beklemiyordum. resmen domino taşı gibi aktı virüs insandan insana; kısacası filmdeki amerikalıların salaklıklarından daha az istifade etmesini beklerdim senaristin ve/veya yönetmenin. --- spoiler --- bir de zombi diyince aklıma hayvan mezarlığı (bkz: pet cemetery) geliyor; oradaki zombi kavramıyla buradaki infected kavramı arasındaki farkları tatmak isteyenler için iyi bir örnek olabilir kanımca ( zira dawn of the dead dahi bir çeşit bulaşıcı hastalıktan ibarettir esasen konu olarak; milletin hareket kabiliyetinin kısıtlanmış olması onları zombi yapar mı tartışılır)
--- genel istek üzerine spoiler --- zombi filmlerini sever misiniz?. sizi bilemem, ama ben bu türü, "zaten mevzumuz saçma, bari komik olsun" anlayışıyla yapılan sululuklar hariç, severim. nereden çıkacağı belli olmayan zombilerle sarılmış, gerçeküstü ruha bürünmüş bir kent; ürkek, saklanan ya da güruhlar halinde saldıran zombilerden kaçmaya çalışan; zavallı insanlar.. bir de vahşetin ya da heyecanın tepe yaptığı sahnelerde coşan, bizi de yerimizde kıpraştıran sağlam bir müziği varsa, o film seyredilir kardeşim!. dört hafta önce gösterime girse de benim henüz seyredebildiğim "28 hafta sonra" işte böyle bir film. beş yıl önce çekilmiş, danny boyle'un "28 gün sonra" sının devamı niteliğindeki bu filmi, juan carlos fresnadillo yönetmiş. zombiler, bilindiği üzre çeşitli nedenlerle tekrardan hayata dönen ve beslenmek için insan etini tercih eden "ölü insanlar"dan ibarettir. ancak hemen söyleyeyim bu bir "zombi" filmi değil. tuhaf ama gerçek bu.. ben biraz da, hakkında çeşitli yerlerde okuduğum -zombili- yorumlardan etkilenerek bu filmi izlemeye gittiysem de, olayın gerçek yüzünü sinemada öğrenmiş oldum. yine de yazımın bir yerinde filmdeki zombilerden bahsedersem şaşırmayın. çünkü, "rage" denen, kan ya da tükürük yoluyla bulaşan, genetik yapısı değişmiş bir nevi kuduz virüsünü bünyesine alarak hastalanan ve kısa bir sürede de çıldırarak saldırganlaşan bu insanlar, her halleriyle "bildiğimiz" zombilere çok benziyorlar. bu "enfekte"lerin zombilerden en önemli farkı; tabii ki ölü olmamaları.. ayrıca insanlara yönelik saldırıları, onları, besin olarak kullanmak için değil, sırf, gem vurulamayan delice öfkelerini biraz olsun dindirmeye çalışmalarından. bir de bunları zombilerden biraz daha zeki ve çevik gördüm doğrusu.. rage virüsünün kelimenin tam anlamıyla bitirdiği britanya'da, olaydan altı ay sonra, -dünyayı kurtarmaktan asla kendini alamayan- amerika birleşik devletleri ordusu tarafından, düzen yeniden sağlanmış ve karantina altındaki bölgelere insanlar tekrar yerleştirmeye başlanmıştır. oysa virüs efendi, burnundan kıl aldırmayan amerikalı çok bilmişlerin sandığı gibi, yenilmemiş, dimdik ayakta, harekat zamanını kollamaktadır. film, yaşlı bir karı-kocanın evinde toplanmış, henüz enfekte olmamış bir avuç insanı tanıtarak başlıyor. bu oldukça sakin başlangıcı, "tam bir fırtına öncesi sessizlik" olarak düşünürken, "korktuğum başıma gelir" ve küçük bir çocuğun peşinden eve dalan kudurmuş "zombiler" (demiştim ama) ortalığı allak bullak ederler. bu amansız saldırıdan kaçıp kendini evden dışarı atan bir adam, sevgili karısını o cehennemde bırakır ve peşindeki gözü dönmüş kudurganlardan son anda kendini kurtararak oradan uzaklaşır. daha sonra bu adamı, yurt dışından ülkelerine tekrar yerleştirilmek üzere getirtilen iki çocuğunu havaalanında karşılarken görürüz. adam, çocuklarının, annelerinin akıbetiyle ilgili sorularına -haliyle- gerçek olmayan yanıtlar verir. ancak yalancının mumu kısa bir süre sonra sönecektir ki ne sönme.. ya da şöyle söyleyeyim; "allah düşmanıma vermiye!." bu anlattığım açılış sekansı belki de filmin en etkileyici bölümlerindendi. azmış canavarlarca evde kıstırılmış -çok sevdiğini bildiğimiz- biricik karısının yalvaran bakışlarıyla göz göze gelen adam, onu çok küçük bir ihtimal de olsa kurtarabilecekken, ölüme terk edip, kendi canını kurtarmayı yeğlemesi akıldan çıkacak gibi değil.. yönetmen fresnadillo, bütün film boyunca sürekli yaptığı gibi burada da biz seyircinin önüne ahlaki bir problem koyar ve "hadi bakalım adamım, sen olsan burada ne yapardın ha?!." diye sorar. daha doğrusu, kendi kendimize sordurtur. hemen, bu ve bunun gibi çok zor bazı sorulara kendi adıma -tatmin edici- yanıtlar veremeyerek; "hele bu durumlara bi düşeyim de o zaman düşünürüz.." şeklinde kıvırdığımı, hemen arkasından da; "aman allah muhafaza!." şeklinde kaçamak düşüncelerle olaydan sıyrılmaya çalıştığımı, itiraf etmeliyim.. içerik olarak, bizi kendi kendimizle uğraştırma kabiliyeti bir yana, filmin siyasi tavrı da çok önemli. virüsün yerine bir an için terörü koyduğumda; senaryonun, hemen yanımızda cereyan eden irak savaşı'nı bize kolayca hatırlatan bu alegorik anlatımı, filmi gözümde daha da bi değerli kılıyordu. amerikan ordusunun, birilerini bir şeylerden kurtarmak için burnunu soktuğu her yerde ve her işte beceriksizce boka bulandığını, hem kendisini, hem de dünyayı zora soktuğunu -hem de "alt tarafı" bir korku filminde- daha başarılı nasıl anlatılabilirdi ki?. bu henüz "taze" yönetmen, biçim olarak da başarılı bir sınav veriyor. film, türüne layık şekilde, karanlık bir atmosfer içinde tempoyu da düşürmeden ilerlerken; her sahneyi mükemmelen destekleyecek kalite ve dozda kulağımızı dolduran, düşen gerilimle de sakinleşen sert -kaya gibi- müziğiyle de dikkat çekiyor. özellikle saldırı gibi çok hızlı sahnelerde, sabit olmayan, oyuncular kadar hareketli hatta savruk kamera kullanımı da, filme bir başka etkileyicilik sağlıyan unsurdu. böylesi bir kamera hareketi, net olmayan, sürüklenen -daha gerçekçi- görüntüler sağlıyor; bazı -kesilme ya da parçalanma gibi- flu dehşet görüntülerinde, iç burkan ses efektleri öne çıkarak, seyirciye olayı tam anlamıyla hissettiriyordu. hiç de mutlu bitmeyen finaliyle, müstakbel üçüncü filme de gayet açık bir kapı bırakan bu karamsar film, elbette bir başyapıt falan değil; ancak yönetmenin de büyük katkılarıyla kendini ve seyircisini ciddiye alan, türünün oldukça başarılı bir örneği.. --- genel istek üzerine spoiler ---
müziklerinin kesinlikle görsel öğelerinin çok üzerinde olduğu film. (bkz: john murphy)
28 days later daha bi guzeldi sanki. bi de bilader herkes ko$uyor surekli. adamlar ko$arken ben yoruldum. forrest gump bile bu kadar ko$madi. --- spoiler --- sik var eski evinize gidiyonuz di mi? yassah hemserim basmiyo mu kafaniz. ne bu ergen anglosakson tripleri, biz kacariz havalari falan. ananizi buldunuz da n'oldu? 2 lavuk yuzunden dunya pic oldu? ba$ka da bi $ey olmadi. salak andy. tammy, bebegim, balli lokma tatlim benim. sen de salaksin biliyon di mi? --- spoiler ---
bencillik kötüdür, gün gelir hepinizi enfekte eder mottosu anlatmaya çalışan film.. müzikler, görüntüler pek harika.. boş londra sokaklarının cazibesi, in a heartbeat dokunuşları için bile izlenmesi gereken film..
bütün zombi filimlerinde olduğu gibi bu filimi de izlerken "ulan bu zombi kişileri madem akılsız, daha da niye birbirlerine saldırmıyorlar da illa sağlam adam arıyorlar?" sorusunun kafama takılması ve üzerine bolca mantığa sığmayan sahne serpiştirilmesiyle bir türlü keyif alamadığım film. ancak yine de londranın öyle boş halini görmek etkileyici...
her devam filmine olduğu gibi bu filme de tereddütlü yaklaştım, yönetmen değişikliği de kafamda soru işaretleri yarattı ama neyse ki film beni hayal kırıklığına uğratmadı, hatta aksine leziz bir filmdi. yönetmen değişmiş ama tarz ve atmosfer ilk filmle aynı kalmış. oyunculuklar da oldukça iyiydi. özellikle filmin müziklerine hayran kaldım. sahnelerle bu kadar iç içe giren müzikler bulmak gerçek bir sanat. müzik kesildiği anda çöken sessizlik ise bir anda sizi gerilim moduna sokuyor. filmin tek eksiği hepimizin hemfikir olduğu gibi karakterlerin yeterince işlenmemiş olması. 1 saat daha uzun film süresi, biraz flashback ile 10/10 alan bir film olabilirdi. yine de kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden. bu seri kült gerilim filmleri arasında haklı yerini alacaktır.
sonunu gün ışığında seyrettiğim filmdir. o derece psikopat
zombiler yerine rage virüs’ü kapmışların hikayesini anlatan bir film, zombi davranışları bu virüs’le birlikte hastalarda gözüküyor. filmde bazı kanlı sahneleri göz kapatmadan izleyemedim. salgın sırasında ispanya’da olan hikayesi anlatılan ailenin çocukları andy ve tammy (bkz: imogen poots) artık (28 hafta sonra) salgının durmuş olduğu ingiltere’ye dönüyor. babaları yaşıyor fakat anneleri yok. --- spoiler --- filmden şu dersleri çıkardım. siz siz olun kimseyi öpmeyin, hele salgından gelen karınızı asla. bir de salgından sonra salgın olan yere dönmeyin. yoksa rage viruslüler ve amerikalı askerler arasında kendinizi bulursunuz. amerikalar sizi korumaz öldürür. ırak işgalinde bol kan döken amerikalılar'ın hasta ingiltere'ye karşı da acımasız davrandığını görüyoruz. anneleri taşıyıcıymış, andy ve tammy londra'da evlerinde annelerini buldu. fakat yemek masasına nedense hiç dokunulmamış, açılışta rage'liler saldırdığında masa ne haldeyse aynen öyle duruyor. kimse yemek yemeden yaşayamaz ki! sadece bir kişi, çocukların taşıyıcı annesi hastalığı yaydı. alarmlar çaldı ve insanlar odalara kilitlendi ve hastalık ailenin babası tarafından kilitli kalmış insanlarla temas edilerek hızlıca yayıldı. ilk virus'ün görüldüğü binada ben herkesin (askerler dahil) bir şekilde (elektrik verilerek veya gazla falan, nasıl oluyorsa artık) öldürüleceğini düşündüm. amerikalılar virus'ü yaymak için ne yapılması gerekiyorsa onu yaptı (insanları virus'ün yanında kilitledi). filmdeki salgından önce virus'lü kimse yok muydu, amerikalıların bu tarz güvenlik anlayışıyla daha önce hiç salgın çıkmamış mıydı adada? amerikalar filmde salgın ilerledikçe öyle bir terör yaratıyor ki, bence ilk virus'ün görüldüğü binadaki herkesi öldürmek çok daha masum bir eylem olurdu. virüse karşı etkili bir önlem olurdu aynı zamanda. önce sadece virüslüler sonra code red’le her sivil vuruldu. bu arada amerikan askerlerin rage virus’ünden daha korkunç olduğunu düşünüyorum. filmde coniler code red’den sonra hastalık bulaşıp bulaşmayan her sivile ateş etti, onları napalm’la yaktı, gazla öldürdü. neyse sonuda andy ve tammy kurtuldu. bir kadın askeri doktor (scarlett) ve vicdanlı amerikalı nişancı virus’e karşı bir aşı geliştirme amacıyla onların kurtulması için çalıştı. oz'un augustus'u onları helikoptere aldı. fakat filmin sonunda paris’te koşan zombiler (rage virus'lüler) gördük, eğer bu andy’e bağlanacaksa kötü olur. taşıyıcıların kurtulması iyi bir şeyse, andy sayesinde virus’e çare bulunmalı ve yeni salgınları andy çıkarmamalı. yoksa bir film boyunca andy ve ablası tammy kurtulsun diye niye bekledik yani? scarlett, andy'yi kurtarak virus'ü yayılmasını mı sağlıyor yani? --- spoiler --- bir metafor olarak rage virus’ünün radikal islam’ı temsil ettiğini bir dergide okudum. bu durumda virus’lüler radikal islam, virüslü olmayanlar ılımlı islam oluyor. ve amerikalılar code red ile virus’e (terör’e) karşı mücadeleyi bir anda tüm ada sakinlerine (islam’a) karşı savaşa döndürüyor. eğer böyle bir mesaj veriliyorsa andy yaşamalı ve virus’ü yaymamalı ki amerikalılar’ın filmde ve ırak ve afganistan’da yaptığının yanlış olduğu vurgulanmış olsun. ama ben filmin bilinçli olarak mesaj kaygısı taşımadığını, sadece senaryoda ırak savaşı'ndan esin kaynağı olarak yararlanıldığını düşünüyorum. not: --- spoiler --- emergency durumunda alarm verildiğinde, ilk virus'ün görüldüğü binada herkesin (askerler dahil) bir şekilde (elektrik verilerek veya gazla falan, nasıl oluyorsa artık) öldürüleceğini düşündüm. amerikalılar virus'ü yaymak için ne yapılması gerekiyorsa onu yaptı (insanları virus'ün yanında kilitledi). filmdeki salgından önce virus'lü kimse yok muydu yani, amerikalılar nasıl bu kadar becereksiz davrandı? hiç tecrübeleri yok muydu? --- spoiler ---
zombilerin eve saldırı sahnesindeki ilk ani zıplayıştan sonra sahnelerin böyle ani ve korkutucu olacağını düşünerek hazırlıklı olmanızı sağlayan film. --- spoiler --- zombiler açısından da değişiklik beklediğimiz film. mesela birçok sahnede zombi olan babanın, oğluna sarılmasını bekledim. filmlerde gördüğümüz sevgi ve aşkın, nefreti yendiği örneğini burada da göreceğimi sandım. ama hiç de öyle olmadı.*filmden sonra böyle olmamasına sevindim. çünkü bu, sıradan bir zombi filmi olmamalıydı. amerikan ordusunu aşağılayan ama birey olarak bakıldığında onları göklere çıkartmaya çalışan bir film olmuş. askerin, arabayı ittirmek için kendini feda etmesi, bayan sağlık memurunun kendinden çok, çocukları düşünmesi falan filan... bir de o gece görüşlü* sahnelerdeki gözleri, insanın unutması pek mümkün değil... --- spoiler ---
--- spoiler --- özellikle başlangıcı muhteşem bir devam filmi.. hatta devam filmleri içerisinde ilkinden güzel olan bi devam filmi var mı deseler hiç çekinmeden ahanda bu denir.. bi kere ilkinde boş boş zombiler koşuşturuyolardı, bunda ise ortalığı kontrol altına alamayan milli güvenliğin nasıl heryeri darmaduman ettiğini sorgu sual yapmadan zombi canlı herkesi öldürdüğünü, karantinanın inceliklerini.. seni kuytuda bıraksa da kocanı, ki kadın bırakılmayı haketmişti, nasıl hala sevebildiğini.. eğer virüs yemiş karını öpersen nasıl göte geleceğini filan hepsini işlemişler sağolsunlar.. kötü noktaları; 2 veledin tüm güvenlik çemberinden kaçıp evlerine gidebilmeleri, bütün şehrin ağzına sıçılmasına ragmen zombi babanın oğlanı ıstırana kadar bi türlü ölmek bilmesi, kadının yaralı bacakla yürüyemezken araba kullanması, askerlerin kendi adamlarını bile sorgusuz sualsiz insan olduğunu göre göre öldürmeleri falan filandı.. iyi noktaları; adamın evden kaçış sahnesinin her karesi süper işlenmiş izlerken bırak karıyı, koş ulan koş, atla abi hadi ölemezsin şeklinde eşlik ettim, annenin ve çocugun bakışları kızın o donuk korkunç bakışları babanın zombileşmeden önceki isterik halleri, askerin yanışı, kadının kurtulmasını beklerken bi türlü ölmek bilmeyen baba tarafından gebertilmesi.. çok dönen sahneler hariç tüm görüntüleri ve de muhteşem müziği idi.. --- spoiler ---
---spoiler--- filmin ana teması, ingilizlere göz dağı vermek. virüs mirüs hikaye. abd, ben en bi süper gücüm sen bi skim diilsin demek istiyor. hepsi bu. ---spoiler---
tamamen amerikalıların salaklıklarını anlatan bir film olmuş. adamların virüslü kadının odasına istedikleri gibi girdiği bir alarm bölgesi mi olur lan. kapıda birileri bekletilir. o değil korumaya alınan insanların kapısına da iki asker dikmiyorlar. kapılar desen telden. virüslüler oh iki hamlede giriyorlar. güvenlik problemlerini anlatmışlarsa bilemiyorum tabii. gelelim bunları görmezden gelip filme. senarist ekibin hayatımda gördüğüm en manyakça baba hayalini saymazsak film eli yüzü düzgün bir zombi * filmi. ama hava olarak ilk filmin yakınına yaklaşamaz bir amerikanlık kokuyor filmde. o ilk filmin sessiz caddelerini arar oldu gözlerim. sessizliğin verdiği korkuydu gerilimdi ilk filmi bu kadar başarılı kılan. o boşluktan bir anda çıkan zombilerdi. ilk filmin tekinsiz bekleyişi bu filmde her yandan koşarak gelen zombilerde ve bu zombi sahnlerinde kullanılan çok hızlı kamera açılarındaki karmaşada. ki aslında bu tip açılar da ilk filmde çokça kullanılmış ve oldukça iyi yedirilmişti. filmin müzikleri iyi ama sorun müziklerin filme çok fazla yedirilmiş olması. tamam kötü olmamış ama bu da filmin o amerikanlaşmış yanlarının başında geliyor. her aksiyona bir müzik. ben o zombilerin çığlıkları ve zor durumdakilerin bağırışlarını saf duymak isterdim. sessizliğin üstüne bindiklerinde eminim buradakinden daha etkili ama belki izlenmesi bundan daha az keyifli bir film çıkardı. çünkü böyle bir sahne muhtemelen izleyenleri gerçeğe daha yakın hislerle doldurur korkuturdu. bir de filmin sonunda yamulmuyorsam o zombiler fransaya kadar varmışlardı. bu da gösteriyor ki zombiler tüm avrupayı sarıyor. acaba film ekibi avrupada bir hortlak dolaşıyor lafına gönderme mi yapıyorlar ki hiç sanmam ama gene de aklıma bu geldi o sahneyi izlerken. sonradan gelen edit: umarım seriye devam ederler ve bir gün 28 yüz yıl sonrayı da çekerler. böylece ilk bilim kurgu zombi filmini de izlemiş oluruz. * *
harika bir devam filmi olarak önümüze sunulmuş sinema eseri. mükemmel bir açılışla başlıyor ve seyirciyi gerim gerim gerilmiş bir şekle sokarak izletiyor kendini. senaryodaki beklenmedik gelişmeler had safhada. film boyunca kendimi şaşkınlıktan iki üç kere ağzım açık halde buldum. robert carlyle trainspotting deki begbie rolüyle kıyaslandığında aslında ne mene bi oyuncuymuş görülebilir. kendisine buradan tebriklerimi sunuyorum. özel efektleri ve sağlam atmosferiyle de beğenimi kazandı 28 weeks later. bu tarz filmleri seven biri olarak çıkar çıkmaz dvdsini koleksiyonuma katacağım şahsen. tabii senaryoda sinir bozan birkaç gedik de yok değil. ancak çok önemli şeyler değil ve detay olarak kalıyorlar. ya da ben öyle görmek istiyorum ya da böyle şeylere çok alıştık artık. --- spoiler --- filmin sonunu açık bırakmaları da ayrıca hoşuma gitti. bu türde sağlam filmler pek ender karşımıza çıktığından dolayı olayın bokunu çıkarmalarına bu sefer izin veriyorum. --- spoiler ---
askerlerin virüsden daha tehlikeli olduğunu gösteren film. sen doğru düzgün bir savunma planı yapma onbinlerce insanı topla tekrar daha londrayı temizlemeden sonrada bir adam virüs kapınca kod kırmızıya geçsin herkesi öldür şehri yak. bu nasıl bir strateji ulan. yuh! ilk filmde de askerler problem olmuştu ama burda iş iyice çığrından çıkmış. hiç mi general yok şu askerlere mukayet olacak. askere sinir olmaktan zombiden korkamıyoruz film boyunca. boyle ile dünkü telefon konuşmamda* aldığım bilgilere göre seri şu şekilde devam edecek: 28 months later 28 years later 28 decades later: mini dizi* 28 centuries later 28 millenniums later* bu böyle gider... bu arada ilk filmde boyle'a zorla çektirilen iyimser sonun öcü bu filmde alınıyor bilgilerinize. kendisi yönetmen değil evet ama executive producer.
chill out videosu tadında film. ne basında ne sonunda hic umut vermemesi ayrı bi keyif.
dandik olmuş, evet. 28 days later'dan kötü, ona öykünen ama başarısız bir film olmuş bence. 28 days later'da tutan "zombiden beter kaka askerler" formulünü uygulamak istemişler ama çok eğreti durmuş, tamamen güya anti-militarist yaklaşmışlar, dediğim gibi becerememişler. haaa, amma velakin, gene danny boyle'dan apartılan filmin açılışındaki zombi baskını ve akabindeki kaçış sahnelerine şapka çıkarmamak olmaz, süperdi.
virus kapmış insanların kapmamış olanlara toplu olarak saldırdıkları film. gerek diğer filmin gerekse bu filmin yorumlarına, spoilerlerine bakıyorum ama bu konuyla ilgili bir şey göremiyorum. şimdi, bahsi gecen virus, bulaştığı kişinin beynine nufus ederek kişinin içindeki şiddeti canlandırıyor ve büyük bir öfkeyle diğer insanlara saldırmasını sağlıyor. yani beynin kontrolunu eline geciren bir nevi kuduz virusu gibi birşey. yani virus kapan insanlar zombi değiller. sadece hastalıklı ve çıldırmış insanlar oluyorlar. peki bu çıldırmış insanlar neden sadece virus taşımayan insanlara saldırıyorlar ve neden topluca? madem deliriyorsun, gözünü kan bürüyor, önüne çıkana dalman ve öldürene kadar vurman gerekmez mi? hiç birbirini sopalayan zombie görmedim film boyunca. paso sağlıklı olanları dövdüler. hele filmin bir yerinde 3-4 hastalıklı adam yaradana sığınıp bir hatuna tekme tokat giriyorlardı ki sorma. bu konuyu sanırım senaryoya uyumluluk açısından es geçmişler. önceki filmi hatırlamıyorum ama bu filmde ısrarla kendime sorduğum soru buydu. ama diğer taraftan güzel filmdi. gayet başarılıydı. esas kızın aksanı biraz daha ingiliz olsaymış tadından yenmezmiş vallahi. edi büdü: ahmet bizahmet sagolsun konuyu açıkladı. meğer virus kapanlar bir feromon salgılıyorlarmış. ve saldiracağı kişi viruslu ise feromonu algılayıp saldırmaktan vazgeciyorlarmış. sağlıklı olanlar salgılayamadıkları için diğerlerinden bi araba sopa yemek zorunda kalıyorlarmış. bu konu daha önceden çizgi romanda işlenmiş. buradan hareketle, ben yapımcıların yerinde olsam bir sonraki film için bu konunun üzerine gider, şahane film çekerdim. feromon olayını tespit eden bilim adamları sentetik hormonu üzerlerine sürerek diğerlerinin aralarına felan karışsalar, böyle onları inceleseler felan, negzel olur dünya...
--- spoiler --- kanimca hollywood'un kurbani olmus film. yanlis anlasilmasin, ben ilkinden daha cok begendim, ama okuduklarima dayanarak "ogghhkk, hollywood el atti hemen bok etti iste" onyargisinin kurbani olmus gibi duruyor. bir kere goruntu kalitesi haliyle asiri sekilde artmis, ilk filmdeki gibi bbc dizisi izliyor gibi hissetmiyoruz. ondan sonra ilk filmdeki inanilmaz abartili marka reklami da bu filmde yok. 28 days later'da ozellikle pepsi reklamlari hayatimda hicbir filmde gormedigim kadar abartili ve goze batar turdendi. back to the future'da da markalar asiri derecede one cikiyordu ama esprili bir sekilde yapildigindan rahatsiz etmiyor aksine hos bir detay gibi duruyordu. 28 days later'da ise tam tersine insana "oeeaah" dedirtiyordu. bu filmde hollywood eli degdiginden tuzlari daha kuru herhalde ki oyle bir durum soz konusu degildi. devam edelim, ilk filmdeki terkedilmis londra sokaklarin duraganligi ve filmin agir akan temposu bu filmde terkedilmis ki bence dogru bir karar olmus. ayni dusuk tempoyu kullanmak bence tekrardan baska birsey olmazdi, zaten o bosluk ve terkedilmislik hissi ilk filmde basariyla verilmisti, ama hastaligin etkilerini sadece kucuk bir grup uzerinde gormustuk, o buyuk salgindan sadece bahsedilmisti. ikinci filmde ise salginin buyuk bir gruba yayilmasini gosterme imkanlari varmis ve bence bunu basariyla kotarmislar. salginin etkilerini 28 days later'dakinden cok daha buyuk bir capta goruyoruz ki bu filmi en etkileyici kilan faktorlerden biri de suphesiz bu. buyuk kardesin kucuk kardesin hastaligini gizlemesinden bahsedilmis, hatta mantik hatasi olarak one surulmus. yine babanin annenin yanina gitmesi de oyle. simdi babanin oraya o kadar rahat ulasmasi tamam sacma, ama oldugunu sandigi karisi saglikli bir sekilde geri donunce o vicdan azabiyla tabi ki oraya gidecek. ayrica hatirlatirim ki annenin virusu tasidigi bilinmiyordu, ogrenildiginde ise cok gecti. eger konu hastalikli akrabalari birakamamaksa ilk filmdeki salak kizimiz da babasi itinayla "uzak dur" derken yanina kosmaya calismis, adam delirip kursuna dizildikten sonra hala "baba" diyip durmustur. simdi ingiliz yapinca mantik hatasi olmuyor da amerikali elini atinca mi birden mantik hatasi oluyor? ablasi da kardesini tabi ki koruyacak, anne ile baba olmus, kardes isirilmis ama mucize eseri saglikli. karsinda turp gibi insanlari bile inatla helikopterine almayan, hatta birini hastalikli grubun uzerine sallayan bir pilot var, kizin tek bildigi kardesinin virusten etkilenmedini, ne sikime gidip "ya bizim hayatimizi kurtariyorsun da ufakligi biraz isirdilar, simdilik birseyi yok, insallah fransa'ya kadar delirmez" desin, susacak haliyle. sonucta hickimse virusun anneden yayildigini ve anne ile kucuk kardesin tasiyici oldugunu bilmiyor. bana sorarsaniz ilk filmden cok daha surukleyici ve etkileyeci bir film olmus. ama illa ki mantik hatasi isteyenlere ahanda armaganim olsun: gulum ilk film 2002 yilinda gecmiyor muydu? bu film de ondan 28 hafta sonrasini konu aliyor. o zaman sorarim o yepisyeni wembley stadyumunu kim insa etti ulan? hadi onu gectim, eskisini kim yikti? hayir koca londra'da stad mi kalmadi ki boyle bir hataya baliklama atladiniz? eksisi gibi cok sembol bir stad olsa bir nebze anlayacagim ama bu daha yeni acildi zaten, buyuk bir organizasyona ev sahipligi yapmisligi yok, o tepesindeki yay cok belirgin bir figur olsa da daha o kadar yaygin ve taninmis bir goruntu degil. nedir bu inat? --- spoiler ---
başrolündeki çocuğa en çok küfür edilen filmlerden biri. --- spoiler --- sanırım hayatım boyunca bir filmin başrolündeki velede heralde bu kadar sövmemişimdir. "ulan piç" dedim durdum sürekli. kaç bin tane insanı öldürdüğü yetmiyormuş gibi bir de bunun hala farkına varamayacak kadar moron üstelik. bok var gibi git anneni gör, ebeni de görmüşsündür umarım. hadi bu piç velet, moron ve öküz, ama genelde filmlerde bu tür öküzlük yapanları fazla yaşatmayan senaristler bu çocuğu niye yaşattılar ki? parçalansaydı şöyle de derin bir oh çekseydim yahu. içimde kaldı. --- spoiler ---
sanılanın aksine ingiltere'nin yalnızlığını, biyolojik silah manyaklığını veya nato'nun kazma olduğunu anlatmamaktadır bu film. filmin asıl vermek istediği mesaj şudur; "babanıza bile güvenmeyin" (bkz: dünyanın en yüzeysel adamı)
--- spoiler gibi değil gibi --- ilki ile neredeyse hiç alakası olmayan bir film. sadece hikayeyi biliyoruz bak olayın başı şöyle diye. onun dışında ilk filme hiç bir gönderme yok müzikler dışında ortak noktası yok gibi. filmde ilkine göre göre şiddetin ve kanlı sahnelerin dozu artmış ve bu durum ikisini izledikten sonra karşılaştırınca ilki gerilim bu ise korku aksiyon filmi gibi olmuş neredeyse. hatta çok saçma bir benzetme olacaksa da ilk film bir nevi exorcist ne bileyim rosemary's baby ikincisi ise ne saw gibi olmuş şiddet görüntüleri içeriği nedeniyle. filmde gönderme var mı yok mu bilmem herkes kendine göre birşeyler çıkarmış zaten. ancak göndermelerin çıkarıldığı durumlar filmin bize atmosferi yeterli olarak yaşatamadığını anlatıyor bence. yani amerikan askeri pis kaka dedirtmek yerine "abi bende aynı durumda olsaydım aynısını yapardım ya ne olacaktı başka" dedirtmesi gerekirdi diye düşünüyorum. ha zaten bunlar kasıtlı göndermeler derseniz yine de sırf bu görüşlerini söyleyebilmek için o kadar film çekmelerine gerek yoktu katılırlardı bir açıkoturum programına televizyonda olay biterdi veya daha sürüyle yolu var zaten bunun. ayrıca böyle bir amaçları olsaydı ilk filmde niye yapmadılar bu göndermeleri, elbette göndermeler mesajlar vardı ilk filmde de ancak onların hiç biri politik değildi hayatın geneline karşıydı. kaldı ki filmin başında nato kuvvetleri adayı karantina altına aldılar demesine rağmen sadece amerikan askerlerini görmemiz (belki de bu da bir göndermedir bilemem) ve filmin sonunda iki filmle kalınmayacağı üçleme haline geleceği 28 months later in bizi beklediği o kadar aşikar iken ve virüs artık adadan çıkıp fransaya dolasıyla avrupaya yayıldığına göre gelecek filmdeki kurtaracımız elbette okyanus ötesinden gelen sam amca olacaktır. öte yandan filmde en azından ilk filmdeki kahramanlarımıza ne olduğu lafla bile olsa belirtilebilirdi. bunun dışında da akla bir sürü soru işareti geliyor. ingiltere dediğimiz yer sadece londra dan ibaret değil bunun geriye kalan kısmı var. buralarda neler oluyor? mesela ilk filmde elemanlarımız önce yanlış hatırlamıyorsam manchester a daha sonra da ordan bilmediğimiz çayır çimenlik bir yere gitmişlerdi. nato dediğimiz şeyin amerika dışındaki üyeleri buralardaki kontrolü mü sağlıyorlar. öyle olmasa bile filmde asker olarak ingiltereyi temizlemeye kurtarmaya gelen 30 40 kişilik bir başında general(!) olan bir delta force ekibi mi var sadece ve bunlar küçücük bir odaya tıkılıp şehre napalm ı basınca kameralardaki görüntüleri doğal olarak giden ardından öyle kalan bir kıytırık koordinasyon merkezine mi sahipler bütün adayı yönettikleri? ya da 28 hafta boyunca takım elbiseli amcalar ne yaptılar bu arada ve dünyanın geri kalan kısmındaki etkileri nasıl oldu bunları da görmek isterdim ben şahsen. hatta sırf londra üzerinden gittikleri için sürekli o havadan çekimleri görünce organize işlerdeki helikopter sahneleri yüzünden eleştirilen yılmaz erdoğan ın suçu neydi diyorum şimdi. bütün filmin odak noktasını oluşturan don abimizin bir baba olarak yol açtığı felaketle ilk filmde sinirlenip direğe vurmasıyla gözüne karga yüzünden damlayan kanla virüs bulaşan yanılmıyorsam frank isimli abimiz kendisine virüsün bulaştığını hissedip saldırmaya başlamadan önce küçük kızını korumaya çalışmak için kendisine yaklaşmaması konusunda bağırarak uyarması ve askerler tarafından vurulmasını getirdi aklıma. hatta bunun gibi birkaç yerde oluşan farklı durumlarda virüslülerin farklı tepki vermeleri ilginçti. o çok beğenilen helikopterle biçme sahnesindense yine ilk filmdeki elemanların askerlerin olduğu binadan kurtulurken askerlerden kurtulma ve özellikle jim in intikam sahneleri bana çok daha güzel geldi. yani en azından o şiddet bana çok daha insancıl geldi. zira bir yerde medeniyet kayboluyor insan hayatta kalmak için o barbar ilkel haline geri dönüyordu orada. helikopter sahnesi bu filme değil transformers a daha çok yakışırdı yani. napalmlar, patlamalar, gazlar ve lav silahları da aynı şekilde. sonuç olarak belki de sırf bu yüzden ben ilk filmi daha çok beğendim. ilk filmdeki gibi tekrar tekrar izleme isteği oluşturmadı içimde en azından. sonunda hell+o sahnesi gibi bir sahne beklemiyordum belki ama bu kadar boş ve neredeyse bir tek to be continued ibaresi eksik olan bir son da beklemiyorudum açıkçası. üçüncü film için isteğim soru işaretlerini giderip "ehehe radyasyondan kaçan adam ya" tarzı cem yılmaz esprileri yaptırmayacak şekilde kendi içinde mantıklı bir sona kavuşturulması ve ileride güzel bir üçlemeydi diyebileceğimiz şekilde son bulması olacaktır. --- spoiler gibi değil gibi ---
an itibariyle baydırmış serinin son filmidir. iyi tamam gerilimdi kan yaratık özel efekt göndermeler hepsi tamam da sağa sola koşan adam görmekten gına geldi. en son hair filminde vardı bu adamlar. gerçi onlar şarkılarını söyleyip oturuyorlardı kenara gene bu kadar abartılmamıştı. yani artık yapımcılardan çok rica edicem bombalasınlar dünyayı, sikertsinler cümle mahlukatı da bitsin bu iş ya. biz de enfeksiyon kapıyoruz da kaptığımızda da efendi efendi ya grip olur tylol hot umuzu içeriz, ya da cırcır olur türk kahve-limon olsun leblebi olsun kola olsun çeşitli kombinasyonlarla kendimizi iyi etmeye çalışırız. g.tünü yırtar gibi bağırıp milleti ısırmanın ne anlamı var. ha ona sorsan yiyen dikilir yemeyen yıkılır der ama her şeyin de bir usülü var.
bir devam filmi olarak değerlendirildiğinde oldukça başarılı, kesinlikle izleyici tatmin eden bir filmdir. --- e spoiler ibaresini koyalım bari adettendir --- açıkcası ilk filmi izlerken bir resident evil izlemeyiz umarım temennileriyle ekranın* karşısına oturmuş, hemen ilk sahnelerde sunulan şehrin o sessizliğinin ve terkedilmişliğinin karşısında daha dolu bir film izleyeceğimiz kanaatine varmıştım. nitekim film bittiğinde içimde, yarı tarmin olmuş bir ruh haline eşlik eden "e peki şimdi ne olacak? devamını isteriz" isteğini bıraktı. ben de hemen ikinci cd yi takıp devam filmimiz 28 hafta sonra yı izlemeye başladım *:) * bir kere hemen belirtmek lazım, ilk filmde sadece sözlü olarak bahsolan "insanların etten duvar olması, kalabalığın içinde sıkışmış insanlar, et duvar üzerinden yürüyerek kaçış yolu aramak, kalabalığa saldıran virüslü hastalar vs.." gibi temalar bu filmde o kadar çarpıcı bir şekilde işleniyor ki etkilenmemek mümkün değil. "ya siz olsaydınız ne yapardınız" sorusu da de izleyiciye alt metinde defalarca soruluyor..beni ilk filmdeki karakterlerin bu filmde yer almaması çok fazla rahatsız etmedi. film ilkiyle kıyaslandığında ilkinden hem görsel hem düşüsel anlamda izleyici kesinlikle çok daha fazla tatmin ederek sona eriyor. ancak çekilecek devam filmi ile ilgili beklentilerim mevcut. artık filmden istenen mikrobun yok edilmesi sürecinde yaşanacaklar.. işte işin en zor kısmı da bence şimdi başlıyor, olayları izliyoruz.. örgüsünü farkediyoruz, takip ediyoruz, iyi güzel hoş ama sanki iki filmdir bir dizi film serisini izliyor gibiyiz.. giriş var gelişme var sonuç yok.. çekilecek son filmde, girişe de kesinlikle göndermeler yapılmalı. en azından maymunlarda mikrobun nasıl ürediğine dair bir yeni bilgi, yada önceki iki filmi özetleyen yeni kareler mutlaka olmalı.. işin en zor kısmı derken, bu kez ikinci filmdeki klişe saldırı görüntüleri izleyiciyi kesmeyeceğinden daha farklı şeyler bekleyecek izleyici kandırma kısmından bahsediyorum. e orası da senaristlere kalmış canım:) artık virüs mutasyon geçirir de insanlar yaratığa falan mı dönüşür, hepsi birer dinazor edasıyla salına salına okyanuslardan geçer ve amerika'ya mı saldırır bilemem.. --- e spoiler ibaresini koyalım bari adettendir --- özetle film gayet seyirlik, tavsiye olunur. ama önce dişinizi sıkıp ilkini izleyin bir zahmet.
izlerken baya bi sıkıldığım dewam filmlerinden biri daha.film yapmak için film yapmayın kardeşim!!!
filmin soundtrack albümü yaptigim metro yolculuklarini cekilir kilan tek seydir. bir de hava yagmurlu ve kapaliysa o müzik ve metronun sessiz atmosferi yolculugu baya cekilir kiliyor. tek eksigim etrafta cigliklar atarak beni kovalayacak yüzlerce "infected" insan. bu olmasa da olur ama, bir itirazim yok.
korkmak isteyen birinin beklentilerini fazlasıyla karşılayacak, ancak yer yer mantığınızı bir kenara bırakıp "olur böyle şeyler takılmamak lazım" diyebilenler için fena gerilim yüklü bir film. korkumdan yatıp uyuyamadım.. su içmeye kalkmış kardeşi görünce bir çığlık attım. "ne demeye dolaşıyosun gece gece evin içinde" diye hır çıkardım. "gözleri mi?" "boyun mu?" gibi iç hesaplaşmalara sürüklendim.. sinirlerim harap oldu.. kısacası olmaz olsun böyle film.. filmi izleyene de geçiyor virüs ben bunu gördüm.. --- spoiler --- ben 28 days later'ı izlemeden devam filmini izleme gafletinde bulundum. yani yok ilk film şöyleydi mirası böyleydi böyle mi devri alınır felan bilemeyeceğim.. ama öyle şeyler var ki izleyeni sinir eden sanki bu hataları bile bile yapmışlar. yani istemeseler bir alternatif bulabilirlermiş de kıllığına yapmışlar gibi. *kadının salyasından virüs adama geçebiliyor. ama sniper çocuğu kurtarmak için ona saldıran adama ateş ettiğinde, virüslü kan çocuğun yüzüne bulaşıyordu. filmin sonuna kadar o kan çocuğun yüzündeydi. o kandan virüs nasıl geçmedi? cildi virüs geçirmez mi bu çocuğun? çocuk anca babası ısırınca virüsü kaptı gözleri kanlandı v.s. ** bir kere her yer karantinaya alınmışken asker heryerdeyken, o kadar önemli hayati değer taşıyan salgından virüsü kapmış halde bulunan kadının yanında hiç mi güvenlik görevlisi olmaz. adam yığarlar benim bildiğim kapıya yahu. hani adam kaça kaça gizlice girseydi odaya ne bileyim ali cengiz oyunu döndürseydi falan ne güzel gıcık olmazdık. **hadi girdi. kadın virüslü. aidsli insanla aynı yerde durmuyo millet, sen virüs kapmış kadınla şapır şupur öpüşesin. bu virüslüler neden birbirine sldırmıyorlar madem? sorusunun cevabı virüs kapanlar bir feromon salgılıyor ve bu yüzden kendileri gibilere bulaşmıyorsa(ki bu çizi romanda işleniyormuş seyirciye neden bu konu söylenmiyor ayrı kafa yarıcı husus) virüsü kapmış adam virüslü kadına nasıl saldırıyor? yok muymuş feromon bilmem ne.. ***iki kardeş girilmesi yasak bölgeye giriyolar çocuk dediğinin ödü kopar yahu. hadi kopmadı. motorsikletle gezintiye çıkmış gibi yüzlerinde gülücükler aça aça felaket bölgesinde gezintiye çıkmışlar kafelerde cesetler. anneniz orda ısırılıp ölmüş. e ama böyle de olmaz ki. resmi almak uğruna hadi aptal cesaretiyle korka korka gitselerdi, resmi alınca da hemen kaçsalardı bari. yok ayakkabısını alıyor yok geziniyorlar felan.. ne korkusuzlarmış bu iki velet.. --- spoiler ---
b sınıfı filmlere verilen scream awards da en iyi korku filmi ödülünü descend, grindhouse u geçerek almıştır.
kendi türü içinde güzel olan film. yalnız benim aklım filmdeki zombilerin davranışlarında kaldı. arkadaş zombi dediğin beyinden emer , paçadan kapar , kaba etten ısırır . bu filmdeki zombiler milletin ağzına yüzüne tükürüyor , üstüne kusuyor , karısının gözünü oyuyor . ne pis zombiymişsiniz lan siz.
natonun ingiltereyi kontrol altına aldığını öğrenince lan acaba yine türk askerini mi gönderecekler deyip bir an umutlandığımız film.
izlediğim en dramatik gerilim filmlerinden ya da bütün gün kös kös oturduktan sonra izleyince melülleşiyor insan, hala etkisinde değilim desem yalan olur. ayrıca soundtrack'ini araştırmaya karar verecek kadar beğendim müziklerini.
infected olma isteği yaratan film... --- spoiler --- -nerde o sokaklarda başı boş koşturma özgülüğü kardeş??? --- spoiler ---
senaryosuna,planlara gösterilen özenin onda biri gösterilse güzel olabilecek filmmis.yazık olmus... yani hemen her senaryoda ufak tefek eksiklikler,gözden kacmıs noktalar olabilir.ama bu kadar özenli yönetilmiş bir filmde boyle sacma seyler gormek istemiyor insan. --- spoiler --- ilk olarak bu iki veledin elini kolunu sallaya sallaya karantina alanından cıkmaları,ustelik bunu sniperlardan birinin gorup rapor etmesine ragmen engelen(e)memeleri,her sey olup bittikten sonra sizi eve bırakalım bari diye bir ekip gonderilmesi falan filmin ilk koptugu yerdi.veletlerin rahatlıgını sanki evden kacıp sinemaya gidiyomus havalarını falan hic karıstırmıyorum bile... ikinci denyoluk,virus tasıdıgı asikar olan*anneyi* basında hic bir onlem falan olmadan oyle sen takıl burda diye bırakmak noktasında.yani oraya kedi girer,meraklı cocuk girer,vicdan azabı ceken baba girer falan nitekim girdi de.tabi girmezse film olmaz bravo. aslında daha, butun insanları ne hikmetse iki omuzla acılan bodrum gibi bi yere tıkıstırmaları,arabanın havalandırmasını kapatmak ve kazagı buruna kadar cekmek suretiyle kimyasal silahlardan korunmak gibi enfes sıcıslar da var senaryoda ama su yukarıdaki ikisi kadar vahim olmadıkları icin neyse diyoruz.* tabi bu kadar ayardan sonra filmin bazı konularda hakkını teslim etmek lazım.filmin acılıs sahnesi müthis.ozellikle adamın yasadıgı ikilem ve yaptıgı secim,insanın en temel icgudusune*yapılan saglam bir gonderme...planların kurgusunda ve filmin alt metnine yapılan bu tip luks katkılarda bu kadar ozenli davranan yonetmenin senaryodaki ciddi mantık hatalarını es gecmis olması gercekten cok sasırtıcı.tufegin durbunundeki gece gorusu ile izledigimiz sahne de oldukca rahatsız edici,dolayısıyla da basarılı olmus.oyunculuklar da fena degil en azından goze batan bir durum yok.muziklerse onceki film kadar guzel,ama biraz daha gaz olmus.*bu arada brisseis'i* gormek guzel.* --- spoiler --- sonuc olarak senaryoya falan pek takılmadan oylesine izlenebilir.bu acıdan iyi bir gerilim filmi olmus.zaten oldukca kısa bir film, zaman kaybı olacagını da sanmıyorum.ancak senaryoya biraz ozen gosterilseymis saheser olabilirmis,direkten donmus...
28 days later ' a göre senaryosu çok zayıf kalan film. daha fazla para harcamak her zaman hatta çoğu zaman başarı getirmiyor.
http://midnight.blogcu.com/4580752/
28 days later kesinlikle daha iyi bir film olabilir, ama ben nedense weeks'i daha cok seviyorum. geceleyin masanun uzerinde oturup kulakliklarla son ses izlenirse baya insanin icine isleyebiliyor.
20 sarkidan olusan filmin soundtrack i film bitiminde hemen dinlenmeye baslanmali. bu sayede gunlerce kendinizi gerilim altinda hissedip filmden maksimum geri donusumu alabilirsiniz. ozellikle 8. sarki olan "don abandons alice" inanilmaz, her yerde insani moda sokabiliyor.
mtv de falan araya birşey konmadan ardı ardına bir konsept dahilinde klip yayınlanan programlar olur. hikayesini düzgün anlatma gibi, bir filmin en temel görevini yerine getiremediğinden dolayı, bu filmi ardıardına sıralanmış zombi temalı kliplerin yayınlandığı bir yapım gibi değerlendirmek lazım bence. yönetmen amca aman tepeden çekeyim, aman dürbünden çekeyim, aman gece görüşü çekeyim gibi hokkabazlıklara o kadar kafa yormuş ki, hikayeyi anlatmayı unutmuş. aksi gibi hokkabazlıklar işe yaramış, tam bir görsel şölen olmuş ama film olmamış. yazık olmuş.
ben efsaneyim filminin senaryosunun çalınmasıyla ortaya çıkan bu film fazlasıyla komik ne lan bu dediğiniz filmlerdendir. izlememeniz siddetle tavsiye edilir...
action sahnesinde kafa siken kameraman teknigi sagolsun, gecen sene ilk izledigimde sara krizi gecirmistim. o yuzden sadece icerigini degil, filmi izledigimi dahi unuttugumdan demin bir daha izlemek gafletinde bulundum. ve yine sallantili kameralar, blur efektleri, abuk subuk ses efektleri ile turlu turlu amciklamalar gecirerek bu seruveni noktaladim. sonuc: kepazelik. izlemeyin. izlemisseniz de bir kenara not alin, goz kapaginin ic tarafina filan dovme yaptirin ki unutup ikinci kez ayni hataya dusmeyesiniz. muzik guzel bir tek, gaz veriyor. o gazi almisken monitoru kapamakta fayda var.
--- spoiler --- babanın anneyi parçaladığı bölüm hem görselliği hem de müziğiyle hayatım boyunca izlediğim en acı sahnelerden biriydi. ürkmedim, korkmadım, tiksinmedim ama ağlamamak için kendimi zor tuttum. adi begbie hayvan gibi oynamış. çok kötüydü çok... --- spoiler ---
sonu bağlanamamış film. açıkçası senaryo üzerinde çok uğraşılmamış hissi vermişti izlediğimde.
senaryo bakımından bence çok basit bir film. ama hiç ummadığımız adamların ölmesi güzel bir şey. yani karakterler üzerinde pek fazla durulmamış. "bu sonuna kadar yaşayacak ulan" dememişler. hepsi ölüyor tek tek. ayrıca filmin devamı çekilebilir. açık kapı bırakmışlar yani. virüs paris' e ulaştı. temizlenmesi lazım.
bir tarafta infected insanlar diger tarafta amerikan askerleri varsa direk infected olanlara dogru kosmaniz gerektigini ogreten film.
beni gece gece gıcık etmiştir. bu tamamen kişisel görüşüm. başkası ne düşünür ilgilenmem. beğenenleri de saygıyla karşılarım. olabilir, benim bakış açım, beklentilerim farklıydı. --- spoiler --- ilk filmden sonra beklediğimi verememiştir. ilk filmde hissettiğim çaresizlik duygusunu o kadar da hissettirmemiştir. hatta hiç hissettirmemiştir. ilk filmde olay; kapana kısılan insanların gözünden anlatılıyordu. bu filmde ise karantina dışındaki insanların varlığını biliyorsun. zaman zaman da onların tarafından aktarılıyor. bu da, benim için, hiç hoş olmuyor. insanların çocuklara karşı acıma duygusunu gözümüze sokulması, beni bir kez daha gıcık etmiştir. kabul, o çocuklar genlerinden dolayı değerlidir ama filmin başında bunu bilmiyorduk. ayrıca onların sorumsuzluğu yüzünden olmadı mı herşey? (neyse burada bir sürü mantık hatası var. filmin mantığını eleştirmeyeceğim. öyle uygun görmüşler..) babanın vicdan azabı çekmesi normaldir. ama hakkeden adamın yapabileceği birşey yoktu. yalan söylemesi gerekmiyordu. doğruları söylese de yeterliydi. adam yapması gerekeni yaptı. film boyunca da yiğitçe savaşması bu kadar gıcık olmuş bünyeme su serpti. ilk sahnede annenin tanımadığı bir çocuğun peşinden gitmesi de anlamsızdı. sana ne? çocuk söz dinlemiyor, bırak gitsin. sen kendini ve kocanı kurtarsana. ondan sonra kocan seni bırakmak zorunda kalınca kötü adam muamelesi yapacan? ayıp valla.. filmin başından itibaren istediğim o iki çocuğun ölmesiydi. özellikle de ablanın. geberesiceler, ne hale getirdiler ortalığı. 28 hafta insanlar çile çekti o düzeni sağlamak için. o doktor kadın da bu veletleri karantina odasından çıkarmak yerine annelerinin kan öreklerini alıp kaçsa yeterdi. bunları o odadan çıkarmak tehlikeliydi, niye çıkarırsın be kadın. (al bi mantıksızlık daha) neyse öldü de rahatladım biraz. en çok acıdığım; yiğit, gözüpek, başarılı o amerikan askeri. tek tesellim amerkan askeri olması. filmdeki amerikan askerlerinin hepsi ayrı bi salak çünkü. başa dönersek, ilk film benim için tamamen duygusaldı. filmin korkusundan veya geriliminden rahatsız olmamıştım. ama insanların o çaresizlikleri, hasta olmadıkları halde birbirlerine zarar vermemleri, askerlerin kadınlara tecavüz etmeye kalkışmaları, vs. beni çok etkilemişti. bu filmde de bu tip göndermeler, psikolojik testler beklemiştim. bunları çıkarırsan, normal derecede bir gerilim-macera filmi isteyenler beğenecektir bile. hatta korkanlar izlememeli.. --- spoiler ---
--- spoiler --- virüslü, zombie’li filimlerden bir anda çıkıveren yaratıklar, kırılan kapılar, akan salyalar-kanlar, ansızın beliriveren yüzler, dudağınızın kenarındaki uçuk sayısını anında ikiye katlayıveren keskin sesler hasebiyle zerre kadar hazedemeyen bilakis ürken bir bünyem olduğundan, bahsi geçen filime de önyargıyla yaklaşmış olmam gerçeği eş-dost baskısından eeh hadi gidelim halini almış bulundu. gelelim filmimize. 28 günü izlememiş olmama rağmen konuyu hissettiriverdiler ilk sahnelerde. pek çarpıcı sahneler var. filim genelde karanlıkta çekildiğinden ışık ekibinin aç kalmış olma ihtimalini göz ardı etmiyorum. hatta bir sahnede "aman da blair cadısı" dememe bile yol açmıştır. ne kadar haz etmesem de hayatta yapılan yaşanan herşeyden ders çıkarma eğilimim yine boş durmadı. işte çıkardığımız dersler 1- kapıyı kimseye açmayın. 2- mümkünse hep kaçın 3- babanız size bir yere gitmeyin diyorsa, gitmeyin. 4- arkanızdan koşan bir zombie grubu varsa kaçın. 5- napalm bombası ne kadar alev duvarı oluşturursa oluştursun 2 metreyi aşamaz. bunu bilin. 6- amerika dünyayı kurtarır, içinizi ferah tutun. 7- bir gözü yeşil bir gözü mavi bir tanıdığınız varsa gönlünü hoş tutun. 8- helikopter pervanesi biçer-döver vazifesi görebilir. uzak durun. 9- arkanızdan koşan bir zombie gurubu varsa kaçın. 10- mümkünse hep kaçın filimin vuruculuğuna katkısı olan muse gurubuna da buradan teşekkürü borç bildiğimizi saygılarımızla iletelim --- spoiler ---
filmin benim için özeti "karı koca arasına girmeyeceksin arkadaş"dır.
gerilim filmlerindeki o iğrenç "ha bi şey oldu, ha olacak." beklemelerinden ve aniden güm diye gerçekleşen olaylardan nefret ettiğim için bir türlü izleyemediğim bir tür devam filmi. ama "e adı üstünde, gerilim. amacı da izleyiciyi germek zaten." derseniz kalbinizi kırarım. belki ben gerilmekten ziyade gerçekten korkuyorum ama bir yandan da izlemek istiyorum, nolacak peki? tek başıma izleyemediğim ve maalesef birlikte izleyebileceğim kişiler de olmadığı için yıllardır bekliyor dvd'si bir kenarda. halbuki 28 days later'ı ne de güzel sinemada izlemiştim (ne cesaret), bir türlü devamını getiremedim. birisi bana "yok kardeş sen korkma, bunda öyle güm diye ani şeyler olmuyo." derse o zaman izlemeye çalışırım, o ayrı.
saçma sapan bir film. ilk filmini seyretmedim ama helikopteri blender tadında kullanan pilotu görünce "yok kardeşim!" dediğim.
--- spoiler --- filmin başlangıcındaki aksiyon sahnesinde, daha geleli 10 dk olmuş bir çocuğu da kurtarmak uğruna kendini hızlı olduklarını bildiği zombilerin kucağına bırakan gerizekalı karısını (bkz: dünyanın en uzun sıfatı) canını kurtarabilmek için tam gaz koşmak ve ağlayarak depar atmak suretiyle arkasına bırakan don a bencil diyen adamın alnını kayışlarım ben, ya da karışlarım mıydı?..neydi lan? neyse bu noktada adamın tarafında ve gerçekçi olduğum anlaşılmıştır umarım.. ayrıca filmin sonlarına yakın - işte son aksiyon sahneleri içerisinde- kadının (don un karısı) zombilerden kaçabildiğini gösteren sahnelerde pek mantıklı gelmiyor..o çıldırmış manyakların onu öldürmesini falan bekledim ben..tamam bağışıklığı var ama parçalanır, boynu kırılır falan..adamlar çıldırmış, manyaklar lan..öööööaaaaaooorrrrhhgghğğğğğasfaga!!!!...vs.. film bazı sıkıcı efektler ve ilkinin verdiği yalnızlık, çaresizlik, kıtlık, ani bir saldırı, hayati tehlike gibi hisleri tam olarak verememişse de yabana atılır cinsten değildir.. en basitinden ailenin hikayesinin baştan sona anlaşılabilir ve tatmin edici bir şekilde verilmiş olmasının bile elle tutulur tek nokta olduğunu söylesem yanlış olmaz..(bence) gerisi sıradan kovalamaca, patlama, koşma, kamera sallama, çığlık atmayla dolu olduğu için canımı sıkmıştır..yine de filme sempatim var nasıl oluyor anlamadım..sanırım ailenin düşünülerek yazılmış hikayesinin bilincinde olduğum için..neyse..idare eder..ama paris sıçmış..bu sefer güldürmedi, ama 28 months later ı da bekliyoruz tabi.. --- spoiler ---
ilk on dakikasını ara ara açar izlerim. şahane girişi vardır filmin ve müzikle birlikte çok iyi bir uyumla başlangıç yapar. bence gerilimi hissettirmesiyle iyi bir zombi filmidir.
bu filmi ikinci veya üçüncü kez izliyor olabilirsiniz ama bunların hiçbirinde elinizde kesinlikle bir fincan sıcak çay olmasın.
emir komuta zincirini ihlal etmenin sonuclarinin anlatildigi bir oyku. kesinlikle basarili bir zombi filmi.
küçük veledin insan kalabalığı içinde kaldığı sahneyi gördüğümde underground'da yılbaşı gecesi şahit olduğum mahşeri kalabalığı hatırlatmıştır. hakkaten ancak kuduz olmuş bir insanın yerin onca metre altında işi olur.
28 tane zombinin kocaman bir şehiri ele geçirmesini anlatan vasat film. neden zombilere nükleer el bombası atmadıkarını bi türlü anlamadım film boyunca.
final sahnesiyle devamı gelebilir mesajı veren film. gerçi 4 sene geçmesine rağmen devamı gelmedi ya neyse. müzikleri yer yer güzel olsa da ne korku ne heyecan verdi. --- spoiler --- en iyi sahnesi babanın eşini öldürdüğü o sahneydi. --- spoiler ---
zombili bili bili boom booom, zombili bili bili booom! evet, tür olarak bir yere tıpıştırılması gerekiyorsa bu film "zombili" türüne giriyor. fakat artık zombili filmlerin yeni bir düzenlemeye ihtiyacı vardı. ısırılma korkusundan öte birşeyler lazımdı. yakınlarını kaybetme, tehlike anında korku ile yüzleşip, onların yaşamları ile kendi yaşamın arasında seçim yapma, birini ne pahasına olursa olsun koruma gibi duygusal unsurların dozunda bir aksiyonla izleyiciye sunulması lazımdı. zombiler etrafa korku saçmaya devam ederken, her zaman en büyük tehlike onlar olmuyor. çatıdaki sniper'lardan birinin "i don't see who's a target" demesinden kısa bir süre sonra "alayına sıkın" emri geliyor. bu noktadan sonra ham yapmaya çalışan zombilerden sonra, kurşunlayan, yakan, yıkan, şehri alt üst eden "normal" insanla karşılaşıyoruz ve ondan koşarak kaçılmıyor. bu tür felaket, salgın, uzaylı, zombi filmlerinde politik alt metin aramak çok hoşuna gidiyor insanların. ama bu filmde alt metin filan yok, kabak gibi amerikan askerlerini koymuş zaten ortaya. tabii bunun yanında toplu katliam, ateş yağmuru, taş üstüne taş komama, hava saldırıları gibi dünya tarihindeki çeşitli kişi ve olaylara refere edilebilecek birçok görsel var. artık zombiler kim, arada kaynayan masum insanlar kim, siz seçin, beğenin. bunun yanında, kolaylıkla yakıp yıkan insanların yanında, sağ duyuyu sonuna kadar koruyan insanların varlığı da "alem göt olmuş" kuramının anti tezi. "ya işte bööle zombiler var, insanlar kaçışıyor filan"ın ötesine geçen filmler görmek güzel. türü seviyorsanız, onun bir adım ötesine geçen değil, onu başka boyutlara salan bir film.
ilk filmle bir bağlantısı olduğuna inandığım devam filmi. --- spoiler --- ilk filmde virüs kapmamış olmasına rağmen coşagelen jim üstüne atladığı adamın gözlerini oyuyordu. ikinci filmde ise virüs kapan adam karısının üstüne atlayıp onun gözlerini oyuyordu. ikinci filmde öğrendik ki bir tür bağışıklık sahibi insan tipi virüsü kapmasına rağmen belirtilerini göstermiyor. aslında kısmen göstermiyor, çünkü ikinci filmde bağışıklığı olan virüslü annenin kendi çocuğuna sarılırken çocuğun canını acıtması yine bir etki olduğunu gösteriyor. her neyse, diyeceğim o ki birinci filmde jim virüsü kapmıştı, bağışıklığı vardı, çaktırmadı. --- spoiler ---
dandik bir film. içerisinde bir sürü saçmalık barındırıyor. zombi olayını bir kenara koyuyorum. o karmaşada kurtulanlar bir şehir yaptı kendine tamam anladım da enfeksiyon kapan bir kadının yanına adamı sokuyorsunuz ve bir tane gözetmen hede hödü orada beklemiyor. herif hastalıklı kadının dudağından öpüyor ve o da ne...! adam zombi olunca işler daha da boka sarıyor. mutasyona uğramış eleman oğlunu, kızını ve karısını yeme girişiminde bulunmuyor. muhtemelen oğlu ve kızı da zombi olsa aralarında ''bakın bu benim halamın yeğeni bunu yemeyin, bu süt annem dokunanı yakarım, bu şerefsizi götürün, bu bizim eski hissedar parçasını bırakmayın...'' gibi diyaloglar mı ortaya çıkacaktı yani? akabinde baş karakterler tabi ki ölmeden karmaşanın arasından çıkıyorlar. ancak askerler and içmişler, ne gördülerse öldürecekler... filmde zombinin ısırdığı zat yaklaşık 30 saniyede zombiye dönüşürken bozulan arabayı iterek çalıştırmaya çalışan elemanı yakma ve dakikalarca sokaklarda otomobil kullanan kadını vurmaya çalışma telaşı nedir anlamış değilim. sinemada gösterimine kaçırıp o dönem üzüldüğüm film. ha şimdi olsa verdiğim paraya yanar sinirden oracıkta zombi olurdum. bu da hiç iyi olmazdı.
su anda istanbul / maslakta hakim olan hava ile cok rahat yeniden cekilebilecek yapim .
sinir gazından korunmak için arabanın içine girip burnu eşarpla kapatmak gibi fantastik öğeler içeren film. hani cem yılamzın radyasyondan koşarak kaçan adam espirisi gibi. ayrıca giriş kısmı haricinde güzel tarafı da yoktur kanımca.
bu filmi anlatabileceğim tek cümle, ''şu ana kadar yapılmış en iyi zombi filminin şu ana kadar yapılmış en iyi tekrarı'' olabilir, başka da bir şey olamaz. eğer bu türü seviyorsanız kaçırmayın derim, hatta iki filmi de ardarda izleyin, etkisi daha güzel oluyor.
son dönemde izlediklerim içinde gerilimin en iyi yansıtıldığı salgın filmi. rage virüsünün ingiltere’de yaşattığı yıkımın 6 ay sonrası anlatılıyor. uygarlık abd askerlerinin yardımıyla yeniden kurulurken, virüs tekrar ortaya çıkıyor. işler kontrolden çıkınca, irak işgalini andıran bir tutumla askerler önce kurtardıkları halkı sırayla öldürmeye başlıyorlar. bir tarafta kana susamış virüslüler, diğer tarafta gördüğü herkesi öldürmekle görevlendirilmiş askerler. tam bir can pazarı. sığınacak yer yok. çekim açılarıyla, gerilimi güçlendiren planlarıyla gerçekten başarılı bir yönetim olmuş. insan izlerken geriliyor. korku ve yıkıma ortak oluyor. görsel efektler de tatmin ediciydi. rumplestiltskin karakteriyle karizmanın doruklarına ulaşan robert carlyle bu filmde de iyi iş çıkarmış. işin içine canını kurtarma isteği girince insani duyguların nasıl da bir anda kenara fırlatıldığı çok güzel yansıtılmış. gelelim eksilere; görsel açıdan tüm bu zenginliğe rağmen senaryo etkisiz kalmış. seyri etkileyecek düzeyde mantık hataları vardı. filmin evreninde çelişen olay ve hareketler zevki bir nebze düşürüyor. fakat etkileyici kurgusu, sıkıntıları görmezden gelmenize neden olabilir. filmi gece, kulaklıkla izlerseniz bir süre karanlıkta yalnız dışarı çıkmaktan korkabilirsiniz. *
an itibariyle fox tv'de izlenebilir.
28 days later kadar olmasa da çok güzel bir filmdir. bayağı gerer. özellikle otopark (sanırım otoparktı) sahnesi. ayrıca an itibariyle fox'ta verilmekte. müzikleri de şahane.
olmamış filmdir. sıkmıyor ama eksileri o kadar göze batıyor ki bir süre sonra bu durum sinirleri bozmaya başlıyor. 108 entaride bir o kadar belirtilmiştir. aslında pek de yazmak istemiyorum, diyeceklerim çok da farklı değil. neyse gene de iki satırla bitirmeyelim entriyi. öncelikle görsellik şahane. hareketli kamera kullanımı da yakışmış filme. gerilimi arttıran unsurlardan. fazla kullanıldığı için yer yer asap bozduğunu da söylemek mümkün ama bu kamera kullanımı da gerekliydi sanki. müzikler de bir o kadar başarılı idi. jeremy renner, rose bryne, harold perrineau ve idris elba da filmin izlenirliliğini az da olsa arttırıyorlar. renner tekrar eline silahı almış, üstüne askeri üniformasını giymiş, çıkmış karşımıza. idris elba da kendisini tekrar edenlerden. gene kısa bir rolde, kritik kararlar veren bir asker rolünde çıkıyor. bunları geçip eksiklere gelelim. öncelikle askerlerin birbirleriyle olan diyalogları tam klişe idiler. -oh meen. rüyamda karımı gördüm. masmavi gökyüzüne bakıyorduk. çok güzel bir rüyaydı ve şimdi buradayım, gerçek hayatta. -o rüyayı ben de görüyorum (karısına atıf yapıyor, karını rüyamda görüyorum anlamında) artık iyice boku çıktı bunun. amerikan askerlerinin önplanda olduğu her filmde bu diyaloglarla karşılaşıyoruz. "nereden geliyorsun?", "karının yanından". ööeeh, bıktırdınız lan. midem bulanmaya başladı. neyse geçelim bunları. herkes değinmiştir. babanın eşinin yanına çok rahat gitmesi, eşini öpmesi, enfeksiyon kapması, içeride zombiye dönüşürken hiç kimsenin, bir allah'ın kulunun bunun farkında olmaması, kimsenin dikkatini çekmemesi (kamera yok mu orada?), adamın elini kolunu sallaya sallaya süper güvenlikli mekandan çıkması, sadece oğlunu izlemesi (neden oğlunu izliyor? adam artık bir zombi oldu. başka kişiler varken neden oğlunu takip ediyor?), çocuk virüs kaptığında ablasının kendisini tehlikeye atmasına rağmen kardeşini yanından uzaklaştırmaması (artık o senin kardeşin değil. bir zombi filminde de anlayın şunu yahu. o çocuk kardeşin değil. zombi oldu. canavar oldu. sık kafasına. ne dramatizme bağlıyorsun!), diğer zombilerden farklı olan annenin öldürülmemesi gibi bir sürü saçmalık mevcut filmde. gerçekçi bir distopik film diye çıkılıyorsa yola bu kadar saçmalığı içinde barındırmamalı bence. ama barındırmış ve ne yazık ki bu saçmalıklar-eksiklikler fazlasıyla göze batıyorlar, bu da seyir zevkini yarıya kadar azaltıyor. görsellikmiş, oyuncularmış, mekanın başarılı bir şekilde kullanımı imiş, tüm bunlar filmi kurtarmaya yetmiyor. gerilim filmi imiş. hiç belli olmuyor. hiç gerilmedim şahsen. zira yönetmen izleyiciyi germekten çok "bak ne kadar sağlam film çektim" diyerek bizlere filminin ne denli muhteşem olduğuna ikna etmeye çalışıyor. ikide bir geniş planlar yapması, sürekli bir helikopter çekimi ile karşılaşmamız filmin sıkıcılığını arttırıyorlar. ikide bir geniş açı kullanırsan tabi gerilimi oluşturamazsın. bir kişinin ya da bir kaç kişinin koştuğu sahneler gerilimlidir, ama onlarca insanın koştuğu sahneler germez. çoğu zombi filminin germemesinin nedeni de bu kanımca. ama mesela tıpkı the walking dead dizisinde olduğu gibi zombilerin arasına bir kişiyi atarsan işte o zaman gerilim oluyor. ondan sonra izleyici tırnaklarını yemeye başlıyor. yönetmen ise çoğu sahnede zombilerin arasına onlarca insanı atıyor ve gerilmemizi bekliyor. gerilenler olabilir, bir şey diyemem ama ben bu tür sahnelerde gerilmiyorum. filmin kayda değer yanlarından bir tanesi amerikalıların olay kontrollerinden çıktığında nasıl davranacaklarını göstermesi. filmin finaline doğru herkes zombileşmeye başlıyor. askerler de kimin zombi olduğunu, kimin olmadığını fark edemiyorlar. bunun üzerine "hepsini öldürün" emri geliyor yukarıdan. ve askerler zombileşmemiş kişileri de indirmeye başlıyorlar. klasik amerikan askeri davranışı. vicdanen rahatsız etti. finalde eyfel kulesini göstermeselerdi iyiydi. kızın ve dolayısıyla diğer amerikan askerinin öleceğini, sonradan helikopterin düşeceğini, tüm bunlardan sonra virüsün başka ülkelere de sirayet edeceğini biliyoruz. göstermelerine gerek yoktu. özetle olmamış filmdir. gerilim bekliyordum. sık sık gerilmeyi bekliyordum. gerilmedim, heyecanlanmadım, eğlenmedim. evet, takdir edilesi yönleri var ama o kadar çok eksiği gediği var ki bu takdir edilesi yönler de önemsizleşmeye başlıyorlar bir süre sonra. sonuçta ortaya fazlasıyla abartılmış, biter bitmez akıldan uçup giden bir film konmuş oluyor.
zombileri beyinsiz maymun gibi gösteren ırkçı walking dead senaristlerine acilen izletilmesi gereken vasat film. başındaki koşu sahnesi sahnede çalan müzik efsanedir.
neredeyse tüm seri filmlerde olduğu gibi, ikinci film olarak beklentileri karşılamamaktadır. gişe maksadıyla çekilmiş, üzerinde pek düşünülmemiş bir film.
elestirileri haksiz buldugum film. normalde boyle hikayelerde mantik hatasi oldugu zaman en cimbizlisindan ceken bir insan olmama ragmen, izlerken hersey kendi icindeki mantikta goze batmayacak seviyede geldi bana. --- spoiler --- filmin baslangici zaten cok iyi, herhangi birisinin ona laf edecegini dusunmuyorum. cocuklarin ellerini kollarini sallaya sallaya sehirden cikip evlerine gitmesi sacma denmis o kadar sniperin arasinda. zaten bundan 5 dakika oncesinde gostermemislermiydi sniperlarin bos beles takildiklarini, apartmanlari vs gozetlediklerini, gereksiz geyik yaptiklarini? yani durum buyken cocuklarin sehirden gizlice kacabilmeleri normal. basroldeki adamin karisinin yanina rahatca girebilmesine sacma denmis. cocuklari ilk sehre geldikleri zaman buralarin agasiyim ben bakin kart heryeri aciyo yoneticiyim vs. diyen adam degilmiydi? e bunun uzerine rahat rahat karisinin yanina da girmesinde bir sacmalik goremiyorum ben. tamam adama boyle bir yetki vermek sacma olabilir, ama zaten bu yetkinin adama verildigi gosteriliyor oncesinde. adamin karisini opmesi sacma denmis. e adam zaten kadinin viruslu oldugunu bilmiyor ki? ustune zamaninda sanki hic tanimadigi birisiymis gibi terk etmesinin uzerine ne bekliyorsunuz? hele bi de karisi seni seviyorum demisken? herkesin karantinaya alindigi durumda kucuk cocugun babasina kapisini acmasi sacma denmis. ama denmemis ki o kucuk cocuk zamaninda zombi mi gormus de babasinin viruslu oldugunu anlasin? hele bi de babasi ya lutfen nasil acmasin o yastaki birisi? helikopteri kullanan adamin virussuzleri helikopterine almamaya diretmesi abarti denmis. yahu sehirde onlerine geleni tariyorlar, cogu insan virussuzken bile gazlari salmislar, nasil alabilsin boyle bi riski? kiz kardesin cocuk viruslu olmasina ragmen onlar sehirden kacarken ses etmemesine mantiksiz denmis. zaten annesi babasi olmus ve kardesinin de virusu tasirken sacma sapan saga sola saldirmayacagini biliyorken benim kardesim viruslu oldurun mu diyecekti? ben hatta cocugun virusu kapmasinin uzerine artik burdan hastaligin cozumunu bulurlar hic problem kalmaz diye dusunmustum sonunda, eyfel kulesinin yanindaki infectedlari gorunce heyecanlandim. eminim ki 3. bi filmi cikabilseydi o arada olan olaylari da mantikli bir sekilde baglayarak devamini getirirlerdi. yani kisacasi bi isi hic dusunmeden aman soyle boyle sacma diye yargilamanin bir manasi yok. evet bi devam filmi oldugu icin beklentileri karsilamamis olabilir bazi arkadaslarda - ben de 2002'de izlesem ilk filmi, sonrasinda bir kac yil beklesem ayni hissiyati yasayabilirdim, ama iki filmi ardiardisina izlediginizde gayet verimli. - fakat 28 days later'dan da eksik kalan yani yoktur guzelliginde, izleyin. --- spoiler ---
