gerçek bir suç filmi örneğidir. senaryosundaki problemler haricinde yapım hayli iyi kotarılmı$. filmin en önemli özelliği klasik sinemanın tanıdık tiplerinin gerçek hayattaki durumlarından damıtılan karakterleri kar$ı kar$ıya getirmesidir... tabi charlize theron'u bir daha asla bu filmde gördüğümüz kadar seksi görme imkanımız sanıyorum yoktur...*
doğru adı 2 days in the valley şeklinde yazılan film. http://us.imdb.com/title?0115438
(bkz: düğüne gidiş)
dün akşam 22:00'da digiturk showtime kanalında izlediğim, ilk bir saati itibâri ile çok güzel giden fakat son yarım saati biraz aceleye gelmiş, bu son yarım saat biraz daha iyi ve biraz da uzun yapılsa belki bir başyapıt olabilecek film.
charlize theron'u keşfettiğimiz film. zamanında star tv yayınlamıştı sanırım.
