2 days in paris'in devamı olarak çekilecek olan filmmiş. başrolünde yine july delpy olacak ama ilk filmin sonunda ayrıldıkları için adam goldberg'i koymayacaklarmış bile. bir tane ünlü amerikan aktörü bulmak istediğini söylemiş kız. adam goldberg'siz bir boka benzemeyeceği kanaatindeyim.
(bkz: one minute in davos) (bkz: serbest çağrışım)
julie delpy, başrol oyuncusu erkek karakter olarak chris rock'ı seçmiş. 2 days in paris'te adam goldberg seçimi ne kadar doğruysa bu seçimi de o kadar doğruya benziyor. chris rock'ın mizacı ve konuşması zaten ortalama bir new yorklu'yu andırıyor.
yalnız başrol chris rock olursa ırkçılıkla, siyah-beyaz ayrımıyla ilgili feci kafa ütecek demektir marion. paris'te geçeninde, amerikalılar-fransızlar ayrımı konulu ilkokul münazara formatını iyi tutturmuştu. cinsellik ve ilişkiler de cabasıydı ama sunset/sunrise anısına ve goldberg'in de varlığıyla filmi yine de sevmiştim. ama bu eni hollamalar, menhettınlamalar bi yere kadar; işin cılkı çıkmaya başladı. yine izlerim, belki de severim ama mermer ulan! yeter artık, dırdır yapma kadın!
2011'in sonuna dogru gosterime girecekmis. chris rock, magnus adiyla julie delpy'nin filmdeki sevgilisini oynayacakmis. ayrica, marion'un* cocugu ile birlikte new york'ta yasarken ailesinin ona yapacagi ziyareti anlatiyormus.
chris rock ne kadar itici acaba bu filmde? şöyle de bir şey var ama: http://www.imdb.com/media/rm1180611328/tt1602472 ve artık izlemek istiyorum.
film hakkında fotograflar gördükçe, bilgiler okudukça andy goldberg'ı bırakan jule delpy'e küfürler ediyorum. sanki benim ilişkimdi amına koyim. 2 sene geçmiş hala kızmam geçmedi karıya.
festivalin en keyifli filmlerinden biri. julie delply kendini inanılmaz geliştrimiş, filmi yazmış,çekmiş, oynamış doyamamış müziklerini yapmış. doğal ve ince espri anlayışı, bol keseden dağıtılan bir mizah, kültürler arası farkı ama sonuçta hepimizin insan olduğunu anlatan terapi tadında bir film.
fazlasıyla eğlenceli. pozitif enerji saçan, oldukça komik bir filmdi. http://www.sinemakulubu.com/…2011-new-yorkta-2-gun/
daha dün sinemada izledim. inanılmaz boktan bir film. hayatımda ilk defa ekşiciliğimi gösterdim ve film bitmeden salondan ayrıldım. esprilerin %90'ı cinsellikle alakalı, çoğu tahmin edilebilir, yavan, yüzümde en ufak bir gülümseme bile olmadı film boyunca. bir de doğal ve ince espriler demişler, yuh! bu espriler inceyse kalınını düşünmek istemiyorum pek. bunu izleyeceğime recep ivedik'i izlesem daha çok gülerdim heralde. en azından film festivali kapsamındaydı da normal fiyatın yarısına izledim.
julie delply tarzına aşina değilseniz sevmeyeceğiniz filmdir.
(bkz: woody allen)
türkiye'de halen gösterime girememiş julie delpy filmidir. mars entertainment group duy sesimizi!
sevgiliniz amerikali ise, siz degilseniz, surekli kavga ettiginiz bir kizkardesiniz var ise ve hatta bu kizkardes yakinda ziyarete gelecek ise sevgilinin odunu bokuna karistirmak icin beraber izlenebilir, siz hin hin gulerken o soke vaziyette ekrana bakmaktadir. velhasil-i kelam sevgiliyi aile ziyaretine hazirlamak icin super filmdir.
