the fast and the furious isimli dandik fakat deliler gibi para yapmis filmin devami; ikincisi. yine sarisin esas oglanimiz vardir. yine bol gazla sahnelerimiz mevcuttur. amerika'da 6 haziran 2003'te gosterime girecektir. http://www.thefastandthefurious.com/
ludacris de rol almis bu filmde..
vin dieselin karizmasi olmadan lunaparktaki carpisan arabalar plus formula izlemenin tadini verecegini dusundugum proje.
vin dieselin olmaması önemli değil çünkü olay arabalarda bitiyor.sade aksiyon ve araba filminde oynayan oyuncular ne kadar kassa arabalar kadar prim yapamazlar.
sanki taxi serisinden alinmis parcalarla dolu bi film gibi geldi...bi klasik eski dost dusman olmaz olayi var icinde...
kucuk araclarin daha kolay modifiye edilebilmesi ve hafif olduklarindan kisa mesafe kalkis* yarislarinda daha avantajli olduklari dusunulunce neden amerikan arabalari yerine japon arabalarinin tercih edildigi anlasilan film.
ilki kadar tad vermeyen aksiyonumsu.
icinde 2574 kez vites degistirme goruntusu olan film. konusu acaip klisedir. yaris goruntulu eh istedir ama bu kadar bagaliga ragmen izlerken sikilmadim ama o yarisci hatun karakterine sinir oldum. ayrica (bkz: nissan skyline).
(bkz: 2pac 2shakur)
(bkz: daha killi daha ofkeli)
divxini kazaa'da bulmak icin yirtindigim film
posterinde yüzü aşırı derecede şişmiş bir bayanın görülebileceği film. ilk başta bunu ciddi ciddi hasta sanmıştım, fakat daha sonra baktım ki bir caponmuş kendileri, adı da devon aoki imiş. (bkz: aman allahım)
taxi ve ronin gibi daha seviyeli ve akla yatkın gelen sahnelerin daha ön planda olduğu araba filmlerinin yanında içinde daha dehşet arabalar bulundurduğu halde şahsımı yeterince etkileyememiş, daha doğrusu gazlayamamış film. gereksiz atraksiyonların bol olduğu, fazlasıyla yapmacık bir havası olduğunu düşündüğüm film. olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz.*
ha bir de içinde sevişme sahnesi olmayan nadir hollywood filmlerinden biri.
ilkinde olduğu gibi; "biz de mi şöle boyatsak arabayı?" replikleri ile dolu film.
içinde barındırdığı arabalara hayran olduğumuz aksiyon dolu güzel film. sarı 2003 dodge viper ise ayrı bir güzeldi tabi.
tuning meraklılarının bayılması gereken film(miş).
ismindeki "2" lardan anlaşıldığı üzere, zıvanadan çıkmış yüzlerce aracın kapıştığı, polisle köşe kapmaca oynadığı, "bana da bana da" demenize sebep olan film...filmi izledikten sonra ise arabanız yoksa midnight club 2 yi oynamanızı feci tavsiye ediyorum...
ilkinden daha güzel araba sahneleri mevcut bu filmde. otoban sahneleri oldukça etkileyici ve güzel. eh konuya pek bakmamak gerekir, sonuçta önemli olan orda tuningin nasıl bir seviyede olduğu ve arabaların neler yapabildiği. birde film sonrası otoparktaki gaz ve patinaj sesleri filmin nekadar etki bıraktığını gösteriyor -öyle ki- arkadaşım bile kalkıp bir harekette spinlere boğulacak arabasıyla bizi e-5te öldürüyordu.
bayan olmama ve pek de ilgilenmememe ragmen arabalarin birbirleriyle yaristigi sahneler gayet eglenceli. bir filmden cok fazla birsey beklemiyorsaniz gidin gorun derim ben.
(bkz: thugfast thugfurious)
filmdeki zenci kardeşin önünü açabilecek bir film, başka da bir olayı yok maalesef.
filmdeki japon hatunun resmen davul gibi suratı var. bunun yanında kanımca ilk film konu itibarı ile daha bir güzeldi bu defakinde ise araba olsun yeter mantığı daha baskın olduğu görülüyor. bir film gençen ilk film ile aynı şekilde başlıyor konsept olarak nedense.
electronic arts gibi bir sirkete nfs undergroundgibi bir oyun yapma fikri veren film hedesi...
1.6 motorlu bir ford focus'a "evo vii" muamelesi yaptiran, 1 haftalik benzini 2 gunde bitirmeye sebep. ekonomiye dusman.
-hey bro! wass`up maan? -sus lan zibidi. *
cekilecek olan 3.'sunde vin diesel'in oynayacagi soylentileri olan ama paul walker'in oymayacagi soylenen filmin ortancasi.
eğer film sadece izleyici eğlendirmek içinse, uçan kaçan arabaları görmek isteyen izleyici kitlesi için görülesi film, ancak esasen beş para etmez.
izledikten sonra arabayı alıp hız yapmak istediğim film'dir kendileri. cidden cok sakıncalı bir filmdir, bu adamın yaptıklarını bende yaparım edaları ile trafiğe çıkıldığı taktirde kaza yapmak olasıdır. atraksiyon ve adrenalin'i bol film izlemek isteyenlere tavsiye olunur.
bir araba geri geri ne kadar hızlı gidebilir sorusunun cevabını arayan bir film.
2001 yapımı the fast and the furious’un sürpriz gişe başarısı üzerine çekilmesi planlanan fakat yönetmenini* ve başrol oyuncusunu* xxx’e kaptıran, yönetmenlik koltuğuna ilk filmiyle* oscar adayı olabilmeyi başarıp, gerisini getirememiş zenci yönetmen john singleton’u oturtan, bu kez miami’de ki sokak yarışları etrafında dönen, mantık hatalarıyla dolu senaryoya sahip, aksiyon ve gerilimden uzak, hayalkırıklığı yaratan film.
kara şimşek'ten bu yana hızlı çekim gazlamış efekti görmediyseniz izlemeniz gereken bir film. ayrıca örneğin birisiyle yarışıyorsanız onu geçmek için vites değiştirmek yararınıza olacaktır. bu filmin bir başka öğretisi ise bir düzlükte 10 ileri vitesli otomobiller vardır. vites asla küçültülmez hep büyütülür. öğrendiğimiz bir başka gerçek ise, skyline ile ölümüne gazladıktan, köprüden atladıktan sonra kaydırarak durulur ve otomobil hemencik stop edilir. bu çift turbo beslemeli otomobiller için çok hayırlı ve modifiyeyi coşturan bir davranıştır.
emule'den indirmiştim bu filmi açtığımda hakkatten 2 fast 2 furious bir biçimde elemaanın biri bir bağyanı pompalıyordu.. ama yapanın mizah anlayışını sevdim... (bkz: fake)
miami de gecen, i 95 ve inracoastal koprusunun sikca goruldugu film.
şahane motor sesinin ardından gelen replik: -american muscle*
kanımca serinin en güzel filmi. diğer filmlere göre daha aydınlık ışıl ışıl her daim güneşli görüntüler var. arabalar renkli renkli. aksiyon daha güzel. 90'lı yıllardaki amerikan sahillerindeki aksiyon dizilerinin geliştirilmişi gibi. şoför seçimi sahneleri baya güzel.
