1967 tarihli jean luc godard filmi. dil ustune, ozellikle sinema dili ustune her zamankinden fazla yogunlasmis, hatta bunun filmin temel anlatisi haline getirmis godard bu filmde. zaten hakkinda 2 ya da 3 sey bilinen kisi, basrol oyuncusu degil, sinemanin ta kendisi.. "where is the beginning? but what beginning? god created heaven and earth. but one should be able to put it better. to say that the limits of language, of my language, are those of the world, of my world, and that in speaking, i limit the world, i end it. and when mysterious, logical death abolishes those limits, there will be no question, no answer, just vagueness. "
anlaticimiz godard. siir gibi okur filmi. "should i have talked about juliette or the leaves, since it's impossible to do both at once? let's say that both, on this october evening, trembled slightly."
"what is art? form becoming style; but the style is the man; therefore art is the humanizing of forms. "
(bkz: que sais je)
"there is increasing interaction between images and language. one might say that living in society today is almost like living in a vast comic strip." "how do you render events? how to say or show that at 4:10 p.m. that afternoon, juliette and marianne came to the garage where juliette's husband works? right way, wrong way - how can one say exactly what happened? of course, there is juliette, her husband, the garage. but are these the words and images to use? are there no others? am i talking too loud, looking too close? "
(bkz: deux ou trois choses que je sais d elle)
godard'ın eski karısı anna karina'yla dalaşıp, onun yerine sarışın ve çirkin marina vlady'yi oynattıgı bu filmde; marina, inadına sarışın ve başarılı bir çirkindir. film, montajları konusunda özgün ve cesurdur. bugün video müzik kliplerinde gördügümüz teknikleri kullandıgı kısımların seyriyse zevklidir.
godard tarafından tasarlanan afiş filmi şöyle duyurur: ona, yeni kapitalizmin acımasızlığı ona, fahişelik ona, paris bölgesi ona, fransa'nın %70'inin sahip olmadığı banyo ona, devasa bina komplekslerinin korkunç yasası ona, aşkın fiziksel yanı ona, gündelik yaşam ona, vietnam'da savaş ona, modern tele-kız ona, modern güzelliğin ölümü ona, düşüncelerin dolaşımı ona, yapıların gestaposu
godard ın sözleriyle: " bir roman formunda, ama sözcüklerler değil de müzik notalarıyla yazılmış sosyolojik bir deneme " olarak tanımlanmıştır.
" "o" ("elle") bu filmde, kuşkusuz, erkekler arasında yaygın bir "kanı"ya göre, hakkında daima "pek az şey" bilinen "kadın"ı imler. başka bir deyişle (bu dişi "o" zamirinin, fransızca'da din anlamına gelen "religion" sözcüğünün de dişi olmasıyla yaratabileceği belirsizlikle oynayarak), o'nu ancak biçimsel, dıssal olarak, veya dar anlamda, hatta islam ilahiyatını konuşturarak, "zahiri" bir şekilde, niteliklerinin basit bir dökümü, sayımı aracılığıyla tanıyabiliriz. bu da bir say-gı (sayım, hesaba katma, kale alma, göz önünde bulundurma) biçimidir. ancak en iyisi olup olmadığını nasıl bilebiliriz? bu film üzerine g. deleuze şunları yazıyordu: "böylelikle godard", deux ou trois choses que je sais d'elle'e ilişkin olarak, kameranın gördüğünü nesne, film kahramanının gördüğünü ise özne olarak adlandırır, bu ikisinin toplamını alıp 1+2=3 nihai özdeşliğe, 1+2+3=4, yaşama varır (jean luc godard par j.l. godard)"(g. deleuze, l'image temps)..." (m. başaran- gıyabında yerineler)
pek saygıdeğer yönetmenimiz ve anlatıcımız godard'ın sırlarını fısıldadığı ontolojik film. hatta yol gösterir ve önerileri vardır. bir yerinde "si vous n’avez pas de quoi acheter du lsd, achetez donc la télévision en couleurs." (uyuşturucu masrafını karşılayamıyorsanız renkli televizyon alın.) tavsiyesinde bulunur. son sahnesi vurucudur ve ardından gelen özgürlük, eşitlik ve kardeşlik "fin"i.
fr. onun hakkında bildiğim 2-3 şey
1967 yapımı olduğuna inanmakta güçlük çektiğim film. 2012 hissi veriyor.
