bowlingde ardarda 12 strike yapıldığında ekranda beliren sayı.
pers istilasina kar$i spartalilarin 300 ki$iyle yaptigi tarihi savunmayi anlatan, wide screen formatinda olan bir frank miller $aheseri* . yaninda da lynn varley var .
21 mart 2003 cuma gecesi bağdata düşen füze sayısı. *
yunanca okunusu triakosia
frank miller'in lynn varley ile birlikte hazırladığı ve dark horse comics'ten çıkan oldukça başarılı çizgi roman. okuyacak fırsatınız olmasa bile kapaklarına mutlaka bakmalısınız. ateş geçitleri'nde anlatılan öykünün başka bir versiyonudur.
(bkz: ford e 300)
m3'ün kadranının gösterdiği sayı.*
(bkz: chrysler 300)
tek duzen hesap planinda kisa vadeli banka kredileri hesap kodu edit: kisa vadeli duzeltmesi icin keyifadamina tesekkurler.
yeni sistem toefl'da alınabilecek en yüksek skor.
http://www.e-e-e.gr/…lae/pictures/frank_miller_300/ adresinde gayet kaliteli scan versiyonuna ulasilabilir, tek bi sorun var diyaloglar yunanca.
(bkz: 333)
üçkuyular - karşıyaka iskele hattında hizmet veren otobüsün numarası. 600, inönü caddesi - üçyol güzergahını izlerken, 300 mis gibi mithatpaşa caddesi'nden mustafa kemal sahil bulvari'na iner, o uzun yolun bir kısmı da böylece manzara eşliğinde katedilmiş olur. tek kötü yönü sık rastlanamamasıdır.
(bkz: eunos 300)
2007 yılında sinemalarda görmeyi umduğum film. çünkü spartan king leonidas rolunde gerard butler oynuyor. ve bizim film şirketlerimiz, bu adamın filmlerini, kastı kıskançlık sebebi ile getirmiyorlar.
öss'de ham olarak alınabilecek en yüksek puan.
thermopylae'de olanlari anlatan gates of fire* gibi muhtesem bir eser varken, frank miller versiyonunu baz alarak boyle bir filmi yapmak ne kadar dogru olabilir ki. ozellikle de frank miller versiyonunun bu kadar buyuk bir kahramanlik hikayesi icin gorsel zenginlik ve senaryo/diyaloglar acisindan ne kadar zayif oldugu goz onune alinirsa. ama fragmanini izledikten sonra bu dedigimi yalayip aynen yutuyorum ve heyecanla filmi bekliyorum.
500 ile birlikte ağızdan ritm çıkarmak için kullanılır. deneyelim: sağ elimizi boru gibin yapıyoz, sol elimizle boru dediğimiz şeyin çıkışını kapatıyoz, 300 500 300 500 300 500 demeye başlıyoz, ama sol elimizle kapattığımız sağ el borusunun ucunu 500'ün 100'lük kısmında açıyoz, 300'ün 3'lük kısmının başında kapatıyoz. süpersiniz. çok ilginçtir 82 ve 11 ile aynı etkiyi yaratamıyorsunuz. bir de melodi namına iki notadan oluşup geri kalanı 300 500 şeklindeki parçalar duyulduğunda "aa 300 500 başladı puçyor henzap indi eer!" diyip dans etmeye başlıyoz.
ayni adli cizgiromandan uyatlanan film. basrolde gerard buttler oynuyo. web sitesindeki bi iki resimden anladigimiz kadariyla, planlar cizgiromandakiyle neredeyse ayni olacak. hey be baba leonidas kim tutar seni...
(bkz: the 300 spartans)
http://www.worstpreviews.com/…ler.php?id=453&item=0 yeni film sağlam görünüyor, inşallah trailerden ibaret çıkmaz. edit: çizgi romanını gördüm, karakter seçimi çok özenli olmuş. hikayeye bakılırsa yüzüklerin efendisindeki miğferdibi tadında bir savaş efsanesi izleyeceğiz.
grindhouse ile beraber 2007'yi iple çektiren film. hazır god of war'u deli gibi özlemişken bu trailer ilaç gibi geldi...
insanı zevkten dört köşe eden resmi fragmanı yayınlanmış olan film... bir efsane geliyor gibi görünüyor... bu adresten indirilebilir: http://images.apple.com/…/wb/300/300-tlr1_h640w.mov
zack snyder yönettiği, 2007 yılında vizyona girecek frank miller çizgisi. http://300themovie.warnerbros.com/ http://www.imdb.com/title/tt0416449/
(bkz: burası sparta burdan çıkış yok)
(bkz: #10162363)
ne yazık ki steven pressfield , frank miller kadar popüler değildir ve bu yüzden adı geçen filmin yapımını üstlenenler tarafından tercih edilmemiştir. başka sebep bulamıyorum; çünkü okuyan herkesin de kabul edeceği üzere pressfield savaş sahnelerinin betimlemelerinde, diyaloglardaki yaratıcılığıyla ve araştırmaya ayırdığı emekle frank miller'dan oldukça fazla başarılıdır. zack snyder frank miller'ın sunduğu görsel materyalin bedavacılığına, ve popüleritenin büyüsüne kapılmıştır; ama umarız büyük bir yanlış yapmamıştır ki izleyenler filmden sonra memun kalırlar. (bkz: thermopylae) (bkz: gates of fire) (bkz: steven pressfield) (bkz: leonidas) (bkz: #9980796) (bkz: #9973216)
sin city de de kullanılan yeni nesil çekim teknikleri, renk kullanımı ve sahnelerin parlatılması olgularını kullanan bir film olacak, bu tip filmlerin bazıları gözümü çok rahatsız etsede* doğru yapıldığında* tadından yenmiyor. ayrıca favori aktörlerimden gerard butler oynuyor ve hatta en sevdiğim çağda ve ortmada geçiyor** maalesef vizyona girdiğinde ben askerde olacağım ve -büyük ihtimalle- sinemada izleyemeyeceğim. düzenleme: allem ettim kallem ettim komutandan izin alıp izledim anasını satayım*.
öyle bir teaser ı var ki; insan izlerken sadece oha diyebiliyor.* anlaşılan gümbür gümbür gelmektedir. --- spoiler --- +this is blasphemy! this is madness!!! -madness? this is sparta!!!... --- spoiler --- * izledikten sonra gelen edit: sırf bu sahne için izlemeli... az daha bu sahnede ayağa kalkıp alkışlayacaktım...o derece.
buram buram orientalism kokmasına, benim gibi gates of fire'ı yalıyıp yutmuş birine yavan gözükmesine, spartalıların zırh giymeden havalarda uçuşmasına rağmen sparta kızılı için, leonidas için ve ne olursa olsun thermopylae olduğu için izlenecek ve sevilecek filmdir. dienekes seni unutmadık!
trailer'ini izledikten sonra, sabırsızlık yaratan film.
trailer'inda calan parca nine inch nails'in fragile albumunden just like you imagined oldugu icin bile bir anda ayri bir yere oturan filmdir.
henüz vizyona girmemiş ama sinopsisinden anladığım kadarı ile uygar(!) demokrat(!) avrupalı yunanlıların pis(!) barbar(!) doğulu persleri yenişinin destansı(!) öyküsünü anlatacak olan film. (biliyorum çok ünlem kullandım.)
thermopylae geçidi'nde leonidas komutasındaki 300 grek hoplitinin bilmem kaç yüz bin kişilik pers ordusunu o dar geçitte durdurmasına dair epik bir biçimde "efsaneleştirilmiş" savaşı anlatan film.
(bkz: hollywood un iran a giris hazirliklari)
(bkz: spartans, tonight we dine in hell)
gelmiş geçmiş ve belki de gelecek en gaz fragmana sahiptir. slow motion ve prince of persia misali distortion müzik desteğiyle bu derece etkileyici bi fragman hazırlamak belki iş değil ama eminim seyrettikten sonra film için sabırsızlanmayacak sinema izleyicisi oldukça azdır. film için konuşmak çok erken olsa da fazla görkeme boğulmaması, izleyiciyi yormaması en büyük dileğimiz. ha bi de filmi seyretmeden önce tarihi bi hikaye izlediğimiz gerçeğini unutmak ve persleri düşman olarak bellememiz gerekecek galiba. du bakalım, her halükarda seyre değer bi film geliyor orası kesin.
fragmanindan anladigim kadari ile herkesin sirf avazi ciktigi kadar bagirarak iletisim kurabildigi, thermopylae savasini anlatan film
bu seneki türk zeka vakfının yarışmasındaki* sorulardan birinde 2, 9, 17, 21, 31 sayılarını birer kez ve dört işlem kullanarak ulaşılması istenen sayı. kafa yedirtti, dört işlemin de kullanılacağı sanıldı. bir sürü insanı perişan etti ve sonunda cevaba iki kere bölme işlemi kullanılarak ulaşıldığı anlaşıldı. ama ömrümüzden gün aldı. neymiş efendim: [31 / [2 - (17/9)] ] + 21 = 300 imiş.
filmin fragmanindaki bir oldurme hareketi, icerdigi teke hoplamasi figuru dolayisiyla truva filmindeki achille'in oldurme stiline cok benzemektedir. tarihi filmlerde kisa boylu kilic kullanan ustadlar o donemde moda olan bu hareketi birbirlerinden gorerek mi tekrarlamaktadirlar acaba? hani son donem mafya filmlerinde de kaka adamlar silahlari yamuk tutarak ateslemektedirler ya, onun gibi.
hollywood'un el atmasının çok mantıklı ve çok normal olduğu frank miller eseridir. peki durum neden böyledir? çünkü 300 batılı asker 1 000 000 tane pers askerinin soyunu kırmaktadır. batılı savaşçılar doğulu barbarları ezmektedir. zaten pers dediğin köle olduğu için, yunanlı ise özgürlük* için savaşır. hollywood da anlatır bize atlarını, askerlerini doğu'nun bağrına süren batlı komutanları. büyük iskenderdi, leonidastı, haçlı seferleriydi. ama kimse ne cengiz han'dan, ne fatih sultan mehmet'ten ya da atilla'dan bahseder. zaten bu isimleri geçenler barbardır, vahşidir, acımasız katillerdir.
(bkz: david wenham)
yeni trailer ı yayınlanmıştır; http://playlist.yahoo.com/…&sdm=web&qtw=480&qth=300 (bkz: trailer izleyip gaza gelmek)
holivud yine inceden batı dünyası ile arapları karşı karşıya getirmesini ve ülkesinde uyandırılan ayrımcılığa katkıda bulunmasını beceriyor. bunu öne sürene de bu çizgi roman tekniğinden kaynaklandı diyor. spartalılar totaliter rejim karşısında direnen demokrasi savaşçıları olarak politize edilmiyorsa ben de politik okumadan birşey anlamıyorum. o sparta ki çocuklar devletin malı sayılıyor, fizik yapıları uygun olmayanlar tanrılara kurban edilip kalanı 7 yaşında ailelerinden koparılarak savaş eğitimine alınıyorlardı. buna biz bugün nasyonal sosyalizm diyoruz. kısacası bir görsel şölen kılığında aynı reklam filmlerinin kareleri arasına gizlenmiş bilinçaltı telkinler gibi emperyalizmin çifte standartlı bakışı dimağlarımıza yerleştiriliyor. ya da ben paranoyakım http://tci.homestead.com/300.html
her siki psikolojik savaş çerçevesinde götüne giren şey olarak bellemeye and içmiş insanların son kalemi olan; fragmanı her akşam bir kere seyredilen film. fragmanı itibari ile bünyeyi en çok etkileyen husus ise kırmızı kısa sparta pelerinlerinin hayal edilen renkte olmuş olmasıdır. psikolojik savaş siki çerçevesinde kan rengi olması dolayısı ile dosta güven düşmana korku salan bu pelerinler aynı zamanda yaralı bireyi taşırkende bir pratiklik yaratması açısından değerlendirilmelidir. bir de belirtmek lazım anasının amından kalkıp yollara düşen 5 milyona yakın sayıda kişiden oluşan bir ordugah -bakın ordu değil ordugah yani ahçısı, kölesi, askeri, muhafızı, orospusu dahil; heredot a göre ki abartır biraz- senin oturduğun topraklara paldır küldür girerse ona işgalci denir sen de noluyor ya birader tepkisini kılıç ile verirsen özgürlüğün için savaşan adam olursun. bu bu savaş için pers yunanlı arasındadır. ama bunun bu münferit vakada böyle olması tüm zamanlar için persleri barbar işgalci yapmaz yunanlıları özgürlük savaşçısı yapmayacağı gibi ya da tam tersi. doğuluların eline verilen her savaşta doğulu rüzgarı estirmeye gerek yoktur yani. edit: sen bunu pisleyince persler kazanmış sayılacak söz.
(bkz: 10 kaplan gücünde olmak)
"allah allah" nidalarıyla beyazperdelere fırtına gibi geldiğini fragmanıyla beynime kazımış, 2007 de vizyona girmesiyle ortalığı dağıtacağını beklediğim sağlam film. kim oynar, kim çekmiştir hiç bir bilgim olmamasına rağmen sırf izlediğim fragmandan dolayı akan salyalarım için ekstra patlamış mısır kovası almak zorunda kaldım desem yeridir a dostlar. (bkz: fragman gazı) (bkz: fragman izleyip orgazm olmak)
http://www.youtube.com/watch?v=qjd8a7h2z9g adresinde de fragmanı izlenebilen izledikten sonra da "ohhhhhh" şeklinde bir orgazm namesi sarf edilmesi pek muhtemel biran önce gelesi gidilesi görülesi film
http://images.apple.com/…/wb/300/300-tlr2_h640w.mov bu da trailer 2.buyrun
spartalılar kadar perslerinde görsel bir şölen sunacağına inandığım film
son trailerini izlerken agzimi bi karis acik birakan 2007 icin simdiden en sabirsizlikla bekledigim uyarlama. leonidas'in "spartans tonight we dine in hell" dedigi yerde kayisin kopmamasi elde degil...
(bkz: bu filmi görmeden ölmeyeceğim)
2007 yılının en çok beklenen 2 filminden biri.. diğeri için (bkz: pirates of the caribbean at world's end)
anladığım kadarıyla yine frank miller'ın sin city'si gibi çizgiromandan kare kare, plan plan beyazperdeye aktarılacak gibi duruyor film.. tabi bunun yanında korkunç bir sinematografinin de geleceğini kestirmek zor değil, aynı sin city'deki gibi.. http://www.solaceincinema.com/…o-screen-comparison/ adrese bir bakın, ve adamlar nasıl yapmış görün derim.. öngösterimi izleyen bazı sinema yazarlarının zack snyder'a sorduğu vahşetin biraz abartılmasına dair soruyu da zack abi şöyle yanıtlamış.. "biladerlerim, 300 kişinin 1 milyona karşı savaşını konu ediniyor bu film.. bırakın da biraz vahşetin bokunu çıkaralım.." bu tip olaylara gelemeyecekler için uygun bir film değil yani.. bu bir kırmızıperde filmi..
ilk trailerı izleme sonrası tespiti: hasss..... ikinci tarilerı izleme sonrası tespiti: hasss....o ne lan!!??!! son tespit: en nihayetinde savaşlara eskisi gibi bakmayacağız kanımca. sahneye yansıtılan ne ölçüde gerçek ne ölçüde kurgu olursa olsun bir akıl yürütme olduğu için, bir insan fikri ve sahneye yansıtması olduğu için savaşı bambaşka bir gözle göreceğiz. ahanda buraya yazıyorum sevgili tespitseverler.
film/trailer uyumsuzlugu sahnesini daha once de yasadik. cok heyecanlanmam, harika bir film beklemem - bu iyi bir filmle karsilasicagimiz anlamina gelmiyor, buna alistim artik. ama su bir gercektir ve elimizde olan bir veridir: uzun zamandir bu filmin 2. traileri gibi bir trailer gormemistim. eeeeeeccaaeeeaaeeyiip* bisey.
tarihle alakası olmayan bir film izleyeceğiz gibi geliyor bana ama o phalanxların mızraklarını dikip durdukları sahne için bile izlenecek bir film olacak.
tarihle alakası olup olmadığını daha filmi görmeden sorgulayanların, bu filmin bir çizgiroman uyarlaması olduğunu unutmaması gerektiği bir yapım.. illa birine konuşacaksanız müdür frank miller, ona konuşun.. halbuki film daha izlenmeden tarih araştırılmadan mı yapıldı acaba diye endişe edileceğine biraz film hakkında araştırma yapılsa bu beyhude vah vahlara gerek kalmayacak ama nerde..
en az yüzüklerin efendisi kadar tarihi bir film.
"ya efendi gibi tarihi olsun, ya da tarihiymiş gibi davranmasın, efendi olsun kalbini kırdırtmasın" dediğimiz film... o trailerin sonuna doğru çıkan ecüş bücüş yaratık tarihle bağdaşıyor mu arkadaşım..! hipna holivud..! (bkz: gerçekleri tarih yazar, tarihi de galatasaray) (bkz: ben bi siktirip gideyim)
ugruna, "selam olsun dostlara,30 martta sinemalarda " dizeli, iki misralik siir yazdigim film. (imdb'nin yalancisiyim, yollarinin hastasiyim... al bu da ikinci siir)
cizgi romanin konusu ile ilgili bir kac sey yazacagim lakin film icin hayvani spoyler de olabilir, tam emin olamiyorum. 300, termopil savasindan bahsediyor. peki nedir bu savas? yillar once pers krali bir elci yolluyor sparta'ya, "su ve toprak istiyor xerxes" diyor. "bunca yolu toprak ve su icin mi geldiniz? hadi len" diyor sparta krali, elci de "hehe sparta'nin suyunu ve topragini istiyoruz. yoksa sizi cezalandirmak zorunda kalacagiz" diyince kral "eeh kes lan! al sana toprak & su" deyip elciyi dipsiz bir kuyuya atarak olduruyor. elcisi oldurunce cildiran pers krali da hayvani bir ordu toplayip yunan illerinin sinirina dayaniyor. iste bu savas pers krali xerxes'in cilgin ordusu ile bir avuc spartali arasinda geciyor. savas kacinilmaz oldugu anlasildiginda persler yunanlilarin kapilarina dayanmis durumda. sparta krali leonidas, ordusunu toplayip persleri durdurmak icin harekete gecmek istiyor fakat yeni dolunayla ilgili bir festivalde ordunun savasa katilmasi tanrilara saygisizlik olacagindan sparta'nin ihtiyar heyeti leonidas'in bu istegini veto ediyor. persler tarafindan satin alinmis bu ihtiyar heyeti sparta ordusunun festival boyunca sparta'da kalmasini sagliyor. bunun uzerine kral leonidas da "yobazlar, icleri curumus geri kafalilar, bir boktan caktiginiz yok varsa yoksa tanrilar" diye soylene soylene ancak direkt olarak kendi emri altindaki 300 spartaliyi alip persleri tutmaya gidiyor. yolda biraz arcadiali, biraz da tespiyali alip asagi yukari 700 kisilik bir kuvvetle persleri karsilamaya gidiyor. iste bu sirada spartali bir hilkat garibesi olan cirkinler cirkini kambur ephialtes kral leonidas'tan ordusuna katilmak icin izin istiyor. ancak leonidas "uzgunum ama bacak kadar boyunla bizim formasyonumuzda bir boka yaramazsin" deyip kamburun kicina tekmeyi basiyor. zayif, ozurlu dogan bebekleri cope atan spartalilara inat kendini kanitlamak isteyen bu kambur "madem orduya kabul edilmedim o halde bu dunyada yerim yok" deyip kendini ege'nin buz gibi serin sularina ativeriyor. savas arefesinde ise xerxes leonidas'a "teslim ol nasil olsa feci sekilde can vereceksiniz, seni butun yunan'in krali yaparim, cok guclu olursun, kazanan tarafta olursun, seni paraya bogarim" gibi vaatlerde bulunup savastan kacinmaya calisiyor. gururlu askerimiz leonidas ise tabii ki bunu kabul etmiyor. bunun uzerine savas basliyor ve daracik bir gecit olan ates kapilarina (the hot gates) konuslanmis ufak yunan orducugu uzerine gelen her pers askerini kesiyor. xerxes daha cok asker yolladikca daha cok asker oluyor. ilk gun ve ilk gece pers katliami yasaniyor. yunan askerleri "hohhoo bariz kazandik lan" dese de leonidas yaptiklari seyin bir intihar gorevi oldugunu biliyor ve umutlanmiyor. ikinci gun de katliam devam ediyor. gelen pers askerleri, hatta olumsuzler bile oluyor. bunun uzerine leonidas da "ulan yoksa harbiden kazanicak miyiz.." diye umutlaniyor. bu arada ege'nin buz gibi serin sularina atlamis olan sinsi kamburumuz suda uyaniyor "buhuhu neden olmedim ben, lanet olsun tanrilar size, bu arada butun spartalilarin da .mina koyim" diyor ve xerxes'le flort etmeye basliyor. cilgin vaatler ile ates kapilarinin etrafindan dolanmalarini saglayacak patikayi pers askerlerine gosteriyor. bir gece ansizin ates kapilarinin arka tarafina sizan pers askerlerini yunanlilar sabah farkediyor. "hmm simdi sictik" dusuncesi yunan kampina hakim oluyor ve kalirlarsa yuzde bin oleceklerinin farkinda olan tespiyalilar ile arcadialilar kacmaya basliyor (yolda pers pususuna dusup oluyoyorlar o ayri). spartalilarsa bir spartaliya yakisani yapiyorlar ve olene kadar savasmaya karar veriyorlar. gecitte kistirilmis konumdaki 300 spartali iki taraftan da saldiran olumsuzler tarafindan yokediliyor, kral leonidas dahil. fakat termopil savasi'nda mahvolan, depresyona giren pers ordusunun kaderine salamis savasi'nda ustun atina donanmasi tarafindan tam anlamiyla yok edilen pers donanmasi da eslik eder, ve dunyadaki tek ozgur yer olan yunanistan ozgur kalmaya devam eder bu 300 spartali sayesinde. cizgi roman, bu savasin ve efsanenin, heredot'un da bahsettigi unlu sozlerini de iceriyor. "-oklarimiz o kadar cok ki gunesi ortecek / -o zaman biz de golgede savasiriz", "ordumuz o kadar buyuk ki yururken yer sallaniyor, askerler su icince her gun bir irmak kuruyor", "birakin demokrasi atinalilara kalsin", "burasi sparta!" gibi. fakat bunlarin icinde suphesiz en epik olani, leonidas'in mezarinda yazdigi soylenen, onun ve 300 spartalisinin olumu hakkinda cizgi romana da eklenmis olan "go tell the spartans, passerby; that here, by spartan law we lie."
(bkz: #10445798)
16 mart'ta gösterime girecek olan merakla beklediğimiz film. şimdiden yılın en iyi fragmanına sahip ...
fragmanında duyduğum kadarıyla müziği daha çok bilim-kurgu müziklerine benzemiş bu açıdan bende hayal kırıklığı yaşattı ama şimdilik 2007'nin en iyi filmlerinden biri olacağa benziyor.
insanda cikip bogure tekme atma istegi uyandiran bir trailera sahip film. spartalilar kimdir, persler nedir, kim kimi kesmis bir yana... o nasil bir tekmedir... insanin ici gidiyor. hayir bogrume tekme yemeye de raziyim, atraksiyonun bir parcasi olayim yeter. yanliz genel kadroya bakinca insanin aklina geliyor ister istemez, vin diesel pek yakisirmis oralara. ses de uygun. ikisi dovussunler. evet.*
(bkz: 300 izledikten sonra isparta da iranli dovmek)
baya bildiğiniz, oryantalist bakışla hazırlanmış, yazılmış, çizilmiş, sonra da sinemaya aktarılmış eserdir. ve evet benim şüphem var... her şeyi geçtim, filmde ve çizgi romanda perslerin nasıl çizildiklerine, gösterildiklerine bakın, sonra da bir ork ile bir pers arasındaki on farkı bulmaya çalışın. bulamadığınız zaman, baştan düşünmeye başlayacaksınız mecburen. mesela neden istilacılar persler olunca kötü adamlar, barbarlar deniyor da, istilacılar grekler olunca, kahramanlar, özgürlük savunucuları deniyor diye... ya da neden batılı askerler, özgürlük savaşcılarıyken, doğulular köleler olarak adlandırılıyor diye...
olayin temelinde yatan yunan efsanesini yine bir yunanli olan heredot anlattigi icin, kendi tarafini melek, karsi tarafi seytan gostermesinde bir gariplik yoktur. esas garip olan, zerre kadar gercekcilik kaygisi gutmeyen bir filmi, tum japonlari cirkin oyunculardan olusturmus pearl harbor ile ayni kefeye koyup, ustune bir de alinganlik yapmaktir.
(bkz: ananı sikerim tekmesi)
olur bir bardak da bana koyun ben de içeyim dediğim filmdir. madem hiçbir gerçeklik kaygısı yok o zaman spartalılar ve persler arasında değil, draconian'lar ve uruk-hai'ler arasında geçseymiş dediğim filmdir. sizin görmüyor olmanız öyle olmadığı anlamına gelmez dediğim filmdir. asıl garip olan, leonidas "this is sparta!" diye bağırdığında tüylerin kalktığı için aslında gözüne gözüne sokulanı görmemezlikten gelmektir.
umarım trailerı süper kendi boktan filmer kategorisine girmez bu film. o yüzden beklentileri minimumda tutmak herkes için daha iyi olacaktır kanımca.
feyerabend izlediğinde emperyal bir güç olan perslere karşı duran komunist bir şehir devletinin öjenikle üremiş indoktrine yiğitlerini gördüğü filmdir. platonun devletine özenililerek kurulmuş sparta, batılılığının aksine anadolulu olarak da değerlendirilebilir.
uzun zamandır the rodfather'ın hasretle beklediği ve çevresindekileri de fragmanını göndererek gaza getirdiği film.
trailer'ını tekrar sinemada izleyebilmek için insanın aklına herhangi bir filme gidip trailer'ı izleyip çıksam mı acaba? gibi saçma sapan fikirler getirebilen film.
300 kişi ile pers ordusunu yenen spartalı değildir olay. amaç yunan şehir devletlerinin hepsi toparlanana ve bir savunma yapacak duruma gelene kadar oyalamak için yapılan bir intihar görevidir. 300 adet spartalı yanında ordan burdan toplanma bir sürü asker vardır belki de 20 bin kişidir bunlar toplam. bu 20 bin kişi pers ordusunun o dağlar arasında sike sike geçmek zorunda olduğu bir geçitte yaklaşık olarak 2-3 hafta kadar direnirler savaşırlar. bu arada bir kere pers ordugahını basıp kserkses i öldürmeye çok yaklaşırlar. sonunda ölürler. persler devam eder birleşik yunan ordusu ile karşılaşır ve siki tutup dağılırlar. film işte bu 300 kişiyi anlatır. sadece 300 kişi olmayan 300 kişiyi. bok atılmadan evvel birey tarihi az çok okumalıdır.
kral leonidas ile , xerxes ve onun dev pers ordusuna karşı koyduğu thermopylae savaşının kahramanı 300 asker. filmi, tüm mitolojik hikayelerden de feyz alınarak yepyeni bir görsel şölenle sunulmaya hazırlanıyor. bütün yunan yarımadasının perslere karşı birleşmesine ilham kaynağı olan bu savaş, frank miler'ın sin city'den de aşina olduğumuz tekniğiyle izleyicilerle 2007 mart ayında buluşacak. fragmanı için: http://video.superonline.com/…id=10&ssid=20&id=1064 kaynak: http://sinema.superonline.com/…er__edt12965_36.html
fragmanını izlettiğim her kesimden her yaştan kişinin dediği bir sürü laf arasında kesinlikle bir yerlerde bir oha çıkmasına neden olan eser. benim işim gücüm yok zaten, elimde dizüstü bilgisayar böyle kızılayda geziyorum yeni karamürselin gimanın önünde, gelene geçene 300 fragmanı izletiyorum. her kesim her yaş...
(bkz: hattı müdafaa)
oncelikle : (bkz: asagi yukari 300 spartali) bu film hakkindaki en buyuk merakim savasan taraflardaki birlik sayilarinin film icinde gercekci bicimde yansitilabilmis olup olmadigidir. bu derece cok insan iceren savas filmlerinde kullanilan teknige dikkat etmek gerekiyor yoksa karsimiza yuzuklerin efendisi serisinde oldugu gibi bi bakista 1 milyon diger bakista 10000 kisiymis gibi gorunen ordular cikiyor.(bakiniz rohan'dan surulen eomer tayfasi,sonra bakiniz o tayfanin sonra helm's deep'e yardima gelisi ya da bakiniz son minas tirith kuşatması) bekleyip gorelim. umarim korkulan olmaz ve seyirci her seferinde bir tarafin 300 civari bir tarafin bir milyona yakın kişiden oluştuğunu kendine tekrarlamak zorunda kalmaz. eger dogru düzgün çekilir ve film boyunca kendimize (savaşın sonucunu bilmemize ragmen) "yaw cidden bu kadarcık ordu bu hayvani orduyu yeniyor muydu?" sorusunu sorarsak olmuş sayarım ben bu filmi.
millattan önce 480 yılında vuku bulmuş olan ve persler ile spartalılar arasında geçmiş olan thermopylae savaşının mitleşmiş hikayesini fantastik bir anlatımla çizgiromanlaştıran frank miller'in, bonkör ve hediyesever kişilik radyokafa sayesinde şu anda masamda açık bulunan bu eseriyle aynı adı ve tıpkı sin city'de olduğu gibi aynı kareleri taşıyan ve kısmetse 2007 temmuz'unda vizyona girecek olan film. filmin fragmanı bile kendini arka arkaya onlarca defa seyrettirebiliyor. fragmanın sonunda fonda şu cümle kuruluyor: --- spoiler --- bu savaş sona ermeden evvel hepimizin bir avuç adamın kalabalıklara karşı durduğunu bileceğiz. --- spoiler ---
en başarılı fragman'lardan birisine sahip güzel gözüken film..
yakla$ık 2-3 hafta once the prestige filmini izlemek icin gitmi$ oldugum sinemada fragmanını gordugumde bana "mutlaka bu filme gitmeliyim" dedirtmi$,gorsel efektleri ve ses efektleri ile benligimi 2-3 dakikalık bir fragmanla darmadagın etmi$ bir filmdir..merakla bekliyoruz kendisini..
filmdir iyidir güzeldir de olaya tarihi açıdan bakıldığında 300 spartalı arkadaş herodot un kıçından sallamaya güzel bir örnek teşkil edecek şekilde verdiği 2 milyonluk pers ordusuna nasıl direnmiştir akıl sır ermemekte. hele hele aynı herodot tüm pers ordusunun 5,5 milyon kişiden oluştuğu gibi tarihin önemli bombalarından birini sallamıştır. 300 spartalı silah yok, barut, yok taşla sopayla kılıçla kalkanla 2 milyon olmasın 200 bin hadi o da olmasın 50 bin kişilik orduya direndi değil mi. hem de günlerce breh, breh.
frank miller imzasını taşıyan 300 tüm film renklerini yine sin city'de olduğu gibi karakteristik bir tonda seçmiş. genel plana kontrastı düşük gotik bir hava hakim. jane fonda calan nine inch nails - just like you imagined sarkısı cuk oturmustur kanımca.
300 adet donlunun görsel şöleni edit: ne kötülüyon arkadaşım ben mi soydum adamları
elektrokardiyografi (bkz: ekg) (bkz: ecg) okurken kısa yoldan kalp hızını bulmak için kullanılan sayı. şööle yapıyoruz.iki r dalgasının arasında kaç tane büyük kare var sayıyoruz.300'ü bu sayıya bölüyoruz.iki r dalgası arasında tam sayıda büyük kare yoksa da yuvarlıyoruz bişii olmuyor.
soundtracki fragmanlarında ki just like you imagined(yarı epik, yarı elektronik) tarzında olacak olan, aşmış görsellikte olan çizgi roman ve film.
traileri youtubeda tam açılmadığı için tamamen izleyemediğim ancak, canavar persians*tiplerini görünce herkes gibi hım dediğim film.* sorun, görsel efekt, cilalı görüntü yönetmenliği ve kuru gürültüyü iyi film sanan genç neslin seveceği yüzeysel bir şey çıkacak olması. alttaki mesajı da yine farkında olmadan alacaklar. ben de gidersem 300 spartalıyı değil de onlara yenilmeyi başaran bir milyon persi merak ettiğim için giderim herhalde.
(bkz: my violent heart)
2:30 dakikalik bir tireylir'a sahip film.. bazen i$yerinde, toplantilarda veya sokakta; o görüntülerde tam olarak 2:08-2:09 saniyeler arasinda gözüken hareketi yapmak istiyorum.. --- seyredin gelin oyle konusalim --- mesela proje toplantisi diyelim, masanin bir ucundan kalkiyosun, cekiyosun kilicini, bürosit'ten destek alip havalaniyosun, hareketi tamamliyosun.. artistik puan:5.8 teknik puan:6.0 --- seyredin gelin oyle konusalim ---
fragmanini izledikten sonra aynı konunun " 300 kayserili" versiyonu ile ruyama girmis filmdir. ruyamda kayserililerin savasmalarini gormemin yani sira, birilerine de ciddi ciddi anlatiyordum kayserililer de boyle savasti soyle askerlerdi diye..
iskender'in dünyanın tozunu atmadan, perslileri ta canakkale'de truva önlerinden baslayarak topraklarına kadar süren savaslar sonunda yenmesinden, mısır'ı 300 yıl süren esaret hayatından kurtarmasından cok cok önce persliler kuvvetliydi o kadar kuvvetlilerdi ki akdeniz'den al bugünkü hindistan topraklarına gec, mısır'dan al karadeniz'i gec. aklınıza gelen bütün ülkeler, topluluklar, halklar, savascılar, güya yenilmezler, insanlar... hepsi pers kralının ağzına bakar haldeydi ve tek elden yönetilirdi. işte bu kadar güclü olan perslilerin hedefi akdeniz uygarlığıydı. zaten yunan devletleri yıllardan beri birbirleriyle savasırlardı ve bunların arasında en güclüleri, savasmak için doğan, yaşayan, kimseye boyun eğmeyen, leoniadas'ın önderliğinde yasayan bir halktı: spartalılar. tarih mö 480'dir ve persliler dört yıl süren hazırlıklar sonunda, o zaman bilinen dünya coğrafyasının değişik yerlerinden gelen on binlerce askerle savas için toplanırlar. yunan topraklarıyla aralarında sadece bir gecit vardır: thermopylae gecidi. bu gecidin özelliği cok dar olması ve yan yana 10-12 adam durduğunda kapanabilmesidir. yunan şehir devletlerinin toplanması gerekmektedir ama zamana ihtiyacları vardır. sparta kralı leonidas'ın liderliğinde kölelerle ve 700 thespian gönüllüyle birlikte yaklasık 5000 arasında değişen savascı vardır ama bunların içinden bir grubun yeri ayrıdır: iste "300" efsanesi o zaman ortaya cıkarlar. 300 adam öldürmek için doğan, 300 adam savasta migferini ya da gögüs zırhını kaybeden savascıyı kabul eden ama kalkanını kaybedeni, yanındaki arkadasını koruyamayacağı için kabul etmeyen ve eğitimde ilk öğrendikleri şey korkuyu yenmek olan 300 adam... yedi gün boyunca doğunun en iyi savascılarına, okcularına, atlarına dayanan, ölülerini dahi teslim etmeyen 300 adam.. elleriyle, disleriyle savasan ama teslim olmayan 300 adam... işte filmin konusu. orta dünya savascıları görünümündeki isgalci, dağ adamı rolünde pers egemenliği altındakilerle (doğulular) ve dünyanın kurtulusu için ihtiyac duyduğumuz yunanlılar'ın (batılılar) mücadelesi. bugün termopilai geçidi olan yerde sıradan bir taştan yapılma bir anıt vardır ve üzerinde şu yazar: ey yolcu, geçtiğin yerlere söyle; biz burada vatanımız sparta için yatıyoruz!* tabi film onların tarihi kaynaklarına dayanarak yazıldığı için tasvirlere fazla takılmamak gerek... bu filmden haric bir film daha cekilmistir 300'lerle ilgili: the 300 spartans (1962) babaerenler, orada filmin diğer "yüzünü" incelemistir, okunması faydalıdır.
dünya yı yok etmekten başka bir işi olmamış doğululuların, dünya medeniyetinin bir kez daha ihtiyaç duyduğu batılılardan bir kez daha ağzının payını aldığı savaş. her yeri karanlığın sardığı bir anda, işte o 300 kahraman, 300 ışık dünyaya bir kez daha ışık saçtı. "siz batılılar dünyaya medeniyeti getirdiniz, biz doğuluların dünyaya vaadi kan ve gözyaşından ibaretti" (bkz: ironiden anlamayan nesle asina degilim)
persler devasa saraylar inşaa ederken, bilinen dünyanın çoğunu yönetirken, o dönemin en büyük kentlerini, en düzenli posta teşkilatını kurarken; köyden bozma şehir devletlerinde (bkz: polis) yaşayan bir topluluğun ordusundaki asker sayısıdır.
muhtemelen sinemada en az 4 kere gideceğim film. fragmanlardan toplayabildiğim kadarıyla şimdiden kült olmuş bazı quotelar: -we spartans are descended from hercules himself. taught never to retreat, never surrender. taught that death on the battlefield is the greatest glory he could achieve in his life. spartans! the finest soldiers the world has ever known. (biz spartalılar herkülün soyundan geliriz, ne geri çekilmek ne de teslim olmak bizim kitabımızda yoktur, savaş alanında ölmek şu hayatta elde edebileceğimiz en büyük zaferdir bizim için. spartalılar.. dünyanın gelmiş geçmiş en iyi askerleri.) -be afraid. sparta will burn to the ground. (titreyin bre, spartada taş taş üstünde kalmayacak) -this is blasphemy, it's madness.. -madness? this is sparta. (-bu kafirliktir, manyak mısınız lan?) (-manyak mı? bura sparta.) -thousand nations of the persian empire descend upon you and our arrows will blot out the sun. -then we will fight in the shade. (-pers imparatorluğunun binlerce milleti üstünüze çökecek, oklarımız güneşi kapatacak) (-e biz de gölgede savaşırız) -this is where we fight . this is where they die. (burası bizim savaşacağımız, onlarınsa ölecekleri yer) -it's quiet now. they came from the blackness. (şimdi sessiz.. karanlığın içinden geliyorar) -we will stand and fight.. and die (kalıp savaşağız.. ve öleceğiz) -a new age has begun. an age of freedom, and all will know the three hundred spartans give the last breath to defend it. (yeni bir çağ başladı.. özgürlük çağı.. ve 300 spartalının bunu korumak uğruna son nefeslerini verdiklerini herkes bilecek) -give them nothing. but take to them everything. (onlara hiçbir şey vermeyin. ama herşeylerini alın) -we're in for a wild night. (vahşi bir gece için burdayız" ya da bu gece bayaa uzun olacak" anlamında bir deyim olabilir) -before this battle is over, the whole world know that few stood against many. (bu savaş bitmeden önce tüm dünya bilecek ki bir avuç adam milyonlarcasına karşı direndi) -spartans. tonight we dine in hell. (spartalılar. bu gece yemeği cehennemde yiyoruz)
sinemada izlediğim trailerdan çıkarttığım kadarıyla gayet güzel bir çizgi roman uyarlaması olan film.şimdi neden kitap demiyorum tarih demiyorum çizgi roman diyorum derseniz.bu film direk bir çizgi romandan uyarlanmış.sahneler , çekim , konu hep çizgi roman havası içeriyor.film belki iyi batılı kötü doğulu imajı ile geliyor bize .ama film gibi , dizi gibi , çizgi roman gibi eğlencelik şeylerde önemli olan her zaman mesaj değildir.film size alttan mesaj veriyor diye o mesajı almak zorunda değilsiniz.nedir benim bu filmden beklentim; güzel savaş sahneleri , çizgi roman havası ve eğleneceğim bir kaç saat.gelelim filmin uyarlandığı çizgi romanın tarihi yönüne.şimdi uzak tarih bilim adamlarının araştırmaları hariç sadece belli insanların anlatımına bağlı.o anlatımlarda gerek efsane yaratmak , gerek kişisel ego tatmini gerek bir taraf tutmak gibi sebepler yüzünden gayet abartılı ve taraflı.ister iblis gibi dövüşsün ister dar bir geçidi savunuyor olsun savunanlar gökten üstlerinde power armor ellerinde bozar ile inmemişlerse hiç bir şartta 300 kişi olarak 1 milyon kişiyi bir hafta durduramaz.gerçekte iyi düşünürseniz o üç yüz kişi üç yüz değil belki binlerin belki de on binlerin parçası olduğunu görürsünüz.
filmde dendiği gibi cizgi roman'dan uyarlama olduğu için tarihi "gerçekçilik" veya tarihe "sadık" kalma vs gibi beklentilerin olmaması gerek. aşağıdaki linklerde görebileceğiniz gibi cizgi roman'ın bire bir beyaz perdeye bütün muhtesemliğiyle uyarlanması.. http://img261.imageshack.us/…?image=76932878kj3.jpg http://img504.imageshack.us/…?image=46742701od3.jpg http://img341.imageshack.us/…?image=50180016fa9.jpg http://img261.imageshack.us/…?image=83923239zc2.jpg (linkler divxplanet.com'dan alıntıdır) ama ben 300'lerin en azından onların dilinden anlatılan "hikayesini" okuyacağım derseniz mutlaka kitaba* vakit ayırmanız gerekecek. cizgi romandan ziyade "300" ifadesinin ne manaya geldiğini, askeri eğitimleri, korkuyu nasıl yendiklerini, neden, nicin ve nasıl mücadele ettiklerini öğrenmek adına kitap muhtesem bir kaynak. "cehennemde aksam yemeği", "gölgeler altında savasmak", kralın cadırına kadar baskın, 300'lerin nasıl seçildiği, ne gibi fedakarlıklar yaptığı vs kitapta detaylıca 300'lerin içinden bir askerin gözüyle anlatıyor. büyük ihtimal cizgi roman'daki karakterleri beyaz perdeye aktarmak daha kolay ve tutarlı yol olduğu için yönetmenlerin onun telifini almış.
http://en.wikipedia.org/wiki/300_spartans adresinde detaylı olarak anlatılmaktadır
filmin orijinalinin orijinal adı the 300 spartans olarak geçmektedir.
ilk defa bir filmin fragmani arkadaslarım arasında bu kadar cok konusulmustur.umuruyorum fragmanlari kadar filmide konusmaya devam ederiz.tahminimce bu yılın sıkı gişe yapıcak filmlerinden biri olucak.
an itibarıyle imdb'de top 250'de 250.sırada bulunmakta olan film. ülkemizde henüz gösterime girmemiş olduğunu ve benim 78 kez gideceğimi de hesaba katarsak ilk 100'ü zorlayacağını düşünüyoruz heyecanla bekliyoruz.
bugün itibariyle gerçekleşmesi beklenen özel gösterimi warner bros tarafından (en azından msu'da) iptal edilmiş, bir saatten fazladır sırada bekleyen yüzlerce kişinin izleyemeden dağılmak zorunda kaldığı film.
krallardan hangisi bush? türkiye'de 16 mart'ta gösterime girecek "300" filmi merak uyandırdı: filmdeki hangi kral ile bush'a gönderme yapılıyor?.. yönetmen sessiz kalırken, abd basını "dev ordusuna rağmen hezimete uğrayan pers kralı" diyor. bu yıl vizyona girecek en iddialı film günümüzden 2 bin 500 yıl önce yaşanan gerçek bir savaşı konu alan "300"... zack snyder'in yönetmenliğini yaptığı film sadece tarihi bir hikayeyi anlatması ve inanılmaz görüntüleriyle değil hâlâ yaşadığımız bir savaşı akıllara getiriyor oluşuyla da amerika'nın gündeminde... amerikan new york times gazetesi, filmin yapımcısı warner bros'un bir grup gazeteciye yaptığı özel gösterim sırasında muhabirlerin tek bir şey konuştuğunu yazdı: "m.ö. 480'de yaşanan termofil savaşı (thermopylae savaşı), her gün tartışmasını yaptığımız irak savaşı'na ne kadar çok benziyor..." dev ordu başarisiz film, pers kralı xerxes'in zafer kazanmaya alışık güçlü ordusunu yunan krallıkları'nın kurduğu koalisyonun üzerine yollamasını konu alıyor. pers kralı xerxes'in karşısında bir araya gelmek dışında başka bir şansları olmayan spartalılar ve yunanlılar birleşme kararı alıyor. ve inanılmaz bir savunma planı hazırlıyor. tarihetermofil savaşı olarak geçen savaş sırasında kral leonidas komutasında sadece 300 askerden oluşan sparta ordusu sayıları, bir milyonu bulan pers ordusunu büyük bir hezimete uğratıyor. spartalılar günlerce termofil geçidini kapatıp perslerin ilerlemesini engelliyor. ta ki bir spartalı, persler lehine ajanlık yapıncaya ve pers ordusuna içeriye ilerlemek için yeni bir yol gösterinceye kadar. bush'u hedef aliyor işte yönetmenin bu filmle irak savaşı'nı ve abd başkanı bush'u hedef aldığı abd medyasında sıklıkla konuşuluyor. new york times filmin özel gösterimi sırasında gazetecilerin büyük kısmının bush'u dev bir ordusu olmasına rağmen irak'ta hezimete uğraması yüzünden pers kralı xerxes'e benzettiğini yazdı. güzetecilerin bazılarıysa söylemlerinden ötürü bush'un sparta kralı'na yakın olduğunu söylediğini yazdı. yönetmen ise her iki cepheden bu konuda kendisine gelen soruları yanıtsız bırakmakla yetiniyor. ve benzerliği seyircinin bulmasını istiyor http://www.sabah.com.tr/dun107.html (bkz: matrix' de isa'ydı)
prodüksiyon açısından müthiş bir film geliyor. fragmanından gördüğüm kadarıyla bu film, sinemada yeni bir the matrix etkisi yaratacak gibi duruyor. umarım içi boş çıkmaz.
oscar ödüllü film. en hakikisinden.
(bkz: 300 500)
an itibari ile imdb de rating'i 8.6 olan film.
müzikleri tyler bates tarafından yapılan filmdir. soundtrack albümündeki fever dream, to victory, tonight we dine in hell gibi parçalar bünyeye bol miktarda gaz verir, tüyleri diken diken eder.
efenim gittik gorduk hayran kaldik. - gorsellik: zaten trailerdan da belliydi filmin nasil olacagi. efektler cok basarili. savas / dovus kareografileri cok ama cok basarili. gercek bi savasin ortasinda gibi, her karakter heran biseyler yapiyo. birbirlerini beklemiyolar. - muzikler: acikcasi filmin fragmanini cokca izleyen bunyeler nini tercih ediyo ilk dakikalarda. ama sonrasinda cuk oturuyo - oyunculuk: biraz (baya) abartili, gerard butler surekli icli icli bakiyo. ama tarihi / epik / cizgi roman uyarlamasi cekiyosaniz, oyunculuk abartili olacak arkadasim. - persler: hepsi hayvan bunlarin. frank miller oyle istemis sanirsam. cizgi romanda bu kadar insan-olmayan bi seklide resmedilmemislerdi. ben persli olsam kesin alinirdim. sonuc olarak, cok guzel. cok basarili.
300 spartalı'nın en cesuru, heredot'un aktardığı şekilde " biz de o zaman gölgede savaşırız!" sözünün sahibi dienekes'in hangi akla hizmetse olmadığı filmdir. yerim ben böyle sparta filmini, bir tek leonidas ile mi savaşıyorlar?
film güzel bir film. ben filmden güzel bir conan macerası (+ enfes görüntüler) tadı aldım. daha fazlası değil. -----ayrıntı olabilir, film zevkinize edebilir, taş düşebilir----------------- 1. eğlenmeyi seviyorsanız izleyin. çizgi roman okumayı seviyorsanız izleyin. 2. tarih, politika, realizm, savaş stratejisi vb peşindeyseniz bu film o film değil. (böyle bir iddiası da yok filmin) 3. gaza gelmek istiyorsanız... ben gaza gelmedim. ben aksiyon filmlerinden kolay gaza gelen biriyim. x-men de ne kadar kahramanlık duygularım kabardıysa (hiç) bu filmde de o kadar. fazlası değil. 4. sanmıyorum ki bu filmden kimse özgürlük vb fikirleri almış olsun. film özgürlük uğruna fedakarlık yapmak üzerineymiş gibi görünse de, dediğim gibi, değil. 5. filmden bir ders aldıysam şu: "kahramanlar" savaşa gidince hatunları kurnazlara kalır (yaşar kemal'in bir romanında bahsi geçiyordu bunun, herkes osmanlı'nın cephelerinde, köyde kalan bir kurnaz ağa ondan sonraki bir kuşağın babası oluyor. bir nevi şu: birçoğumuz savaşa gidenlerin değil de geride kalanların torunlarıyız) 6. daha fazlası değil. -----ayrıntı olabilir, film zevkinize edebilir, taş düşebilir-----------------
insanı "acaba hangi sinemanın perdesi büyüktü, hangisinin ses sistemi iyiydi, hangisinin koltukları rahattı" gibi düşüncelere sokan filmdir. daha önce bu duygu ve düşüncelere kapıldığım film sayısı azdır. en klişeleri de matrix, yüzüklerin efendisi filandı. görünüş itibariyle, yani fragmanına bakılırsa "hele bi sinemaya gidelim, orda karar veririz gireceğimiz filme" anlayışına uymayan bir filmdir bu. yerinde görülesidir. umarım beklentileri karşılıksız bırakmaz ve bize paramızın boşa gitmediği bir iki saat yaşatır.
soyle oyundan firlamis gibi sahane bir savas sahnesine sahip olan film: http://www.youtube.com/watch?v=0lw9gw5twxe
olmamis dedirten ve bunyede hayal kirikligi yaratan film. tam olarak tanimlayamasam da bisiler tam oturmamis, konu yavan kalmis, destansi hava yaratilamamis. sanirim cok buyuk bir beklentiyle gitmekten kaynaklaniyor. filmin sonlarina dogru sikilmaya basliyor insan baya. ayrica fragmanlarda da dikkat ceken* "this is sparta" ve "sparta" haykirislari bi yerden sonra fazlaca can sikmaya basliyor. bence iddia edildigi gibi bu on yilin matrix i olabilecek bir film degil, ne konu ne oyunculuk ne de gorsellik olarak.
bir kere daha buyuk beklentilerle film izlemenin hayal kirikligi yarattigi bir film olmustur benim acimdan. hatta bir ara ne zaman bitecek bu film acaba diye dusunurken buldum kendimi. goruntu yonetmeni ya da o guzel renkleri karsimiza cikaran kisiler kimse, onlari tebrik etmek lazim. bunun disinda bu filmi izleyenlerin varacaklari ortak sonuclar soyle olabilir: --- spoiler --- spartalilar savas aninda psikopata bagliyor. her antik donem kahramani olum esnasinda tunelin ucundaki isik yerine, bugday tarlalari goruyor, fonda da muhakkak enya vari birseyler caliyor. guzellik her donemde basa bela. nil karaibrahimgil gizlice bu filmde kralin karisi rolunu oynamis. --- spoiler ---
bir cizgi roman uyarlamasi olarak gayet basarili olmus filmdir. cizgi roman havasi yaratilmis, sahne duzenlemeleri basarili olusturulmus, cizgi roman gorselligi ve atmosferi gayet iyi verilmistir. efektler abartilidir, bu da cok normaldir cunku fantastigin gorselligi vardir. savas sahneleri de gayet basarili cekilmistir, buradaki efektler de abartili bir sekilde siritmaz kanimca. film bir tarihi olayin birebir uyarlamasi ile yapilmis bir film degildir bu acidan bakmamak lazim. film bir cizgi romanin fantastik dunyasini basari ile yansitmis, bunun icine de tarihi gerceklerden serpistirmis, bazi tarihi gercekleri ise filmi ortaya cikaranlarin gozuyle yansitmistir. sonuc: sahneler, kiyafeler, atmosfer, efektler, muzik, gorsellik bence gayet iyi bir sekilde olusturulmustur. gercekligin fantastik bir yorumu olarak izlenmeli, cizgi roman atmosferi icinde dolasilmalidir. tarihi bir belgesel niteliginde film beklenmemelidir.
izledigim en gaz ve vahsi filmlerden biri olsa gerek. kotu review veren medyayi yine kiniyorum. tamam perslileri kotu tanitmislar, pek bir mesaji da yok filmin hani, ama ulan ne mesaji bekliyordunuz ki zaten? zack snyder'i bertolucciylemi karistirdiniz? herneyse gorsel bir ziyafet isteyenler hatta testosteron seviyesini arttirmak isteyenlere tavsiyemdir.
amerika'da gösterime girdiği bu ilk haftada 70 milyon dolar hasılat (o-ha) toplayıp 1 numaraya yerleşen filmdir. zannedersem ilk hafta bu kadar hasılat yapan çok az film var sinema tarihinde.
301 - hrant.
gittik, gorduk. cocuklar bir film cekmisler. ozetleyelim: - gorsel efekt olarak gusel. kilic, kalkan, kan, tukruk, kelle, kafa, bacak, gobek, meme vs. derkene gusel savas ve sevis sahneleriyle takdir ettirdi. - baska da pozitif bir sey eklemek mumkun degil. sin city bile cok daha doluydu. diyaloglar cheesy, monologlar ziyadesiyle demagoji ve propaganda kokuyor. cizgi roman olarak guzel olabilir ama bir film olarak mayasi tutmamis, olmamis. siyasi ve tarihi okumalar: - film boyunca "liberty", "reason", ve dahi "freedom" gibin terimlerin 2200 sene sonra alacaklari manalari ile sunulmalari ve sparta gibi ultra militarist, totaliter, ve hiyerarsik bir sehir-devlet'inin bunlarin savunucusu olarak gosterilmesi pes dedirtti. bir anakronizm, bir fantaazi ki sormayin gitsin... - filmin sonunda buyuk yunan ordusunun "bekleyin millet, sizi mysticism ve tyrannyiden kurtarmaya geliyoruz!!!" deyu böğürünerektene saldiriya gecisi de izlenmesi gereken ayri bir enstantane idi. sozumona bush ii'nin ortadoguyu diktatorlerden kurtarmaya gelisi hakkindaki soylemleriyle fazlasiyla kesisiyordu. - film sparta toplumunda kadinin yeri hakkinda fazlasiyla bilgilendiriciydi. filmin basinda leonidas elciye "bana yamuk yapma, eline koluna hakim ol, burasi sparta" derkene son onayi almak icin yine karicigina donup bakiyor, onun onayi uzerine kararini veriyordu. spartada kadinin ozel bir yeri oldugu dogruymus, ancak o donemde hicbir kralin donup kralicenin onayina bakacagini sanmiyorum. ayrica kralice lep demeden soyunup domalacak kadar da "zeki" (yada meyilli) bir kadinmis, bunu da gormus olduk. ha, kocasi canini feda ederkene o da gotunu feda ediyordu, az miydi yani... - spartalilarin genetik olarak guclu ve saf bir nufus yaratma projesi cercevesinde eugenics algilamasinin oncusu bir toplum olduklarini hatirlatmistir. istenmeyen adam ilan edilenlerin de gidip farslilarin sundugu dilberlerle koklasabilmek icin spartaya madik attiklari, leonidas'in da bu durum karsisinda "yandi gulum keten helva..." dedigi zikredilir. - buyuk bir beklenti ile gitmemistim. grafik olarak cicili-bicili olsa da, senaryo ve diyalog olarak bu kadar da rüküş bir calisma beklemiyordum. hadi biz fazla ciddi seyredip zevk alamiyoruz diyelim, salondaki bir grup seyirci bile olayin fazla geyige sardigini farketmis olmali ki "burasi sparta gulum, biz adamin umugunu sikariz" tarz monologlara kakara ve kikiri ile tepki verdi. biraz da gulelim: - sparta sehrinin etrafi tumden bugday tarlalariynan cevrilidir, millet her daim bunlarin ortasinda bulusur, savasa gidenler tarlanin ortasindan gecip giderler. benim annamadigim bunnari kim ekiyo, kim biciyo?? bir ekip biceni varsa, o kadar herif tarlanin agzina sicarken niye cus demiyo, "yoldan yurusenize deyyuslar" demiyor.... - bir de agit yakmislar bu herifler icun, ask ile buyrun: 300 speedolu akinlarda cocuklar gibi sendik, 300 speedolu o gun iki milyon farsliyi yendik...
cumartesi aksami itibariyle atina'da gordum filmi. ama film gelmeden evvel unu geldi, dalga dalga yayildi. normalde hic bir film icin denk gelmedigim 2 hafta oncesinden internetten bilet ayirtma rituelleri falan basladi; hatta zaten, normalde persembe ya da cuma gunu yeni film gelmesi kuralina karsin, bu film sali gunu vizyona girdi, vs. biz de, bu kadar heyecana, ve sin city'nin hatrina gittik, ama ne yazik ki ilk sahnelerinden ne derece sacma sapan bir eser olacaginin sinyallerini verdi. gercek bir olaydan uyarlanmis bir cizgi romandan uyarlama zincirleme tamlamasi, ne yazik ki ne cizgi romanda, ne filmde yapilan, artik basbayagi sacmalik derecesindeki detaylari bana olagan gostermiyor (tarih ogrenimi meslek hastaligi olabilir bu, bilemiyorum.) ama ephorlar meclisinin cuzzamli (ve otomatikman kotu) dedelerdn olusmasi, pers ordusunda insandan ziyade canavar barinmasi (bildigin canavar yani, kotu manasinda degil), xerxes'in drag queen'ligi... acikcasi bunlar "uyarlama"nin otesine gecmis detaylar gibi geldi (neye hizmet ettigini de anlayamadim storyline icinde.) buna, berrrbat diyaloglari, bogucu derecede sikici, didaktik, mesaji kafaya kafaya vuran sig hikayeyi ekleyince, film gercekten tahammul edilemez bir hale geliyor. en guzel yorumlardan birisi ise to thema gazetesinin pazar ekinden gelmis: "leonidas ve 300 adami, striptiz klubunden kacmis go-go danscilari gibi." bunun otesinde ben de bir yorum yapmak istiyorum: yaklasik iki saat boyunca izledigimiz bir protagonist (filmin yapimcilarina gore: liyonaaydis, oysa bildigin leonidas) nasil bu kadar sevimsiz olur? zerre kanim kaynamadigi gibi, bu kadar sevmemiz, yere gore koyamamamiz gereken bu kahramandan sirf film suresince tiksindik bile diyebilirim.
hani kulaktan kulağa oynarsınız da baştaki göbek der sondaki börek anlar, sanırım onun gibi bir film. binlerce yıl önceki tarihi bir olay önce metne dökülüyor dönemin tarihçileri tarafından. sonra bu hikayeden etkilenip onlarca roman yazılıyor hatta bir kaç tane de film çekiliyor. sonra bunları gören bir adam bir çizgi romana uyarlıyor. çizgi romanı gören birisi de çizgi romanın filmini yapıyor, oluyor göbek sana börek. hikayeyi daha gerçekçi ve son derece akıcı bir şekilde merak edenler için türkçeye ateş geçitleri olarak çevirilmiş olan gates of fire isimli roman tavsiye edilir. gene de sinema teknikleri ve aksiyon sahneleri için bile izlenir bir film...
--- spoiler --- hakkindaki tum negatif ele$tirilere ek olarak filmdeki diyaloglarin kurgudan yoksunlugu, tekduzeligi insani cildirtacak cinstendi. sadece agizlarin oynatildigi flash gordon cizgi filmleri gibi resmedilmi$ diyaloglar sikintiya bunaltiya yol acti. genel olarak filmin anlatiminda insana guzel bir film izlerken aldigi hazzi almasina engel olan aksaklik, ritm bozuklugu, eksiklik gediklik vardi. basitce aradaki onca zaman ve teknoloji farkina ragmen, cesur sava$ci/$eref/namus temali filmler arasinda butun olarak, paket cozum olarak bir braveheart'in yanina bile yakla$amadi benim gozumde. troy'dan bile kotuydu. acikcasi izledigim aksiyon sahnelerini bile yanima kar koymakta zorlaniyorum. amerikalilar kurban bayrami ya$amadiklari icin kafa kesilince ne olur konusunda pek bilgileri yok besbelli. "cizgi romana sadik kalmak" bahanesi goruntu yonetmeninin gorsel sacmaliklardan siyrilmasina izin verse de, yonetmenin anlatimda sicmasini mazur kilmiyor. trailer ne kadar iyiyse film o kadar kotuydu. trailer'daki muzik secimi, kurgu ne kadar guzelse filmdeki muzik secimi o kadar ucuz ve tutarsizdi. orkestral ile metalocalypse ucuzlugunda hard rock arasinda zamansiz uyduruk gitgeller son derece rahatsiz edici ve egretiydi. trailer'daki $airane kurgu ve nine inch nails kalitesinin yanina dahi yakla$amadi. trailer'da ideal uzunlukta konulmu$ sahneler, filmde uzatilmi$ da uzatilmi$, 1000 kere trailer'ini izledikten sonra kuyu ba$inda "madness?.. this isn't madness.. this is sparta" kismi ve ayni $ekilde "our arrows will blot out the sun.. then we'll fight in the shade" kisimlari o kadar uzun, brezilya dizisine donmu$ ki filmi seyrederken rahatsiz oldum, yonetmen adina utanc hissettim bunaldim. ne geyige susami$siniz, nasil sava$ci irksiniz belli degil. trailer'indan bir sahne: http://www.youtube.com/watch?v=ezeyviwz99i alin bakin. 5. saniyesinde leonidas'in kameraya baktigi yuz ifadesi, yeryuzu bitmi$ bo$lukta yurudugunu farketmi$ coyote'nin yuz ifadesi gibi. tam bir garfield somurtkanligi. ayni $ekilde hemen devaminda leonidas'in yuzune geri dondugumuzde arada yuz ifadelerinde kafa konumlarinda bir yerlerde ciddi kopukluk bir tek benim mi gozume batiyor deliriyor muyum neyim? ilk trailer'da leonidas'in bu guduk ifadesi yoktu o yuzden hayran olmu$tum o sahneye. ama filmde bu youtube'daki trailer'dan cok daha fazlasi da var ne yazik ki. filmde hicbir karakterin ki$iligi anlatilmadi. evet mesela leonidas'in gencligini ne a$amalardan gectigini ogreniyor fakat bu a$amalarin ki$iligine etkilerini gormuyoruz. leonidas'in ozgurluk a$kinin nerden geldigini anlamiyoruz. babasindan dayak yiye yiye ozgurlugun iyi bir $ey olduguna ikna oldugunu ancak tahmin edebiliyoruz. kisaca film kim oldugunu bilmedigimiz tanimadigimiz uc be$ sava$ manyagi insanin birbirini kiymasindan ba$ka bir $ey anlatmadi. hikayenin sunabildigi kli$e ya da zirva olmayan tek mesaj "egitimli bir kadroyla sistematik sava$in avantajlari vardir" oldu. hikayenin "curuk cocuklarini cope atan, kolayca olume yollayan soguk kalpsiz sava$cilar olarak yeti$en spartalilar"dan "baba yuregi dayanmiyor civanim, gitti yavrim"e donu$mesi hastalik yaratti. asabiyet katsayisi yukledi. senaryo yazarina veya kendisine sadik kalinan frank miller'a kafa atma istegi uyandirdi. ilk sava$ sahnesinde (kalkanlarla olan) sava$ alaninin $eklini $emalini kesinlikle anlamadik. adamlar deniz kiyisinda ve seviyesinde degil miydi? bunlari nerden ucuruma doktuler? goremedik. kamera seyircinin gormesi gereken yerleri gostermeyi beceremedi. tek bir uzun metrajli dovu$ sahnesi di$inda karambol olmayan bir dovu$ sahnesi gormek pek mumkun olmadi. leonidas'in final sahnesinde okcular leonidas'in dibindeyken neden oklarin illa ki "gune$i karartarak $oyle bir guzelinden kavis cizerek" dunyayi dola$ip uzak yoldan geldigi anla$ilamadi. quasimodo'nun makyaji hacivat karagoz neden olduruldu'deki kesik kafa efektlerinden daha kotuydu. kollari kilic olan obez yaratigin tasarimi direk doom'dan arak hissi uyandirdi. frank miller surumune sadik kalma ugruna frank miller'in sacmaliklarini, yeteneginin parcasi gorme tutkusunun gerekceleri anla$ilmadi. cinsellik, 300 tane gym'den cikma adamin slip donla cenge gitmesini saymadigimizda dahi son derece yapay ve abartiliydi. bence leonidas'in karisinin sutunda kistirildigi sahnenin drama etkisi hikaye icinde leonidas'in ahmet yilmaz karikaturlerinden cikmi$casina balkonda ta$ak serinletme ritueli sonrasi sevi$me sahnelerinden daha buyuk onem arzediyordu. daha cok vurgulanmaliydi. diger yandan 1 saat 52 dakika suren filmde oracle'in gogus uclarina sadece 2 dakika ayrilmasi yeterli olmami$. hikayenin kritik bir noktasi ustunkoru gecilmi$. ve evet her "freedom", "free man" kli$esi sarfedildiginde midem bulandi. hele amacin "ozgurlugunu korumak"la "mistisizmi yeryuzunden silmek" arasinda gidip geldigi yerlerde aglamak istedim. her zenci pers gordugumde fena oldum. gostere gostere "biz kadini hor goruruz" "oyle mi biz cok deger veririz" ayrimi yapilmasindan tiksindim. hatta bir ara "ozgurlugu korumak icin daha cok asker yollamaya ihtiyacimiz var" lafi gecince bush'un gecenlerde onunu actigi irak'a yollanacak 25,000 ek asker kontenjani geldi iyice fenala$tim. direk alakasi oldugundan degil ama onun amerikan halki zihninde yaratacagi sahte uyarimlardan dolayi. zira filmin sonunda amerika'da sinemada 2.5 yildir ilk defa $ahit oldugum alki$ tufani beni bu mesajlarin tam olarak olabilecek en vahim $ekliyle bunyeye sindirildigine ikna etti. --- spoiler --- muhte$em bir trailer, cok guzel bir kac dovu$ sahnesi, rezalet bir film. cumleten gecmi$ olsun.
standart izleyici tarafindan gercekligin fantastik bir yorumu olarak nitelendirilmeyecek olan film, bu yuzden tiksintim.
lord of the ringsde tuttu diye, gollum benzeri bir hilkat garibesinin hikayenin icine suren bir filmdir. ------------spoiler-------------------- tarihte hainlik yaptigi ifade edilen kisilerin (basta ephialtes olmak uzere, onetas ve corydallus) fiziki olarak arizali olduklarina dair bir bilgi yok. yazdiklarinin yarisindan fazlasini gotunden atan heredotus bile bisi demiyor. ama ben buna dayanarak 300'deki yansitmaya tarihi olarak temelsiz demeyecegim, zira film gercek olay uzerine kurulu bir fantazi. ama yine de yazar ve cizerin ispiyoncu secimini bu baglamda kullanmis olmasi ve hain karakterini fiziki olarak deformasyona ugramis bir figurden secmesi enteresan. neymis, fiziken cirkin olan manen de cirkin ve temelsiz olurmus; maddiyata ve uckuruna duskun olur, yurttaslarini ispiyonlar, satarmis. ne yani guzel/yakisikli hain hic mi yok? insanlara sadece kenara atildiklari icin mi hainlik yaparlar? ha tabi, sindi eli ayaga saglam bir yunanli gidip ispiyonlasa ozgurluk, hurriyet, ve akil/us icin carpisan ve bunlari onurlari bilen yunanlilarin fikri temellerine halel gelmis olacak, bu fikirlerin herkeste ayni mayayi tutmadigi, bazilarinin bir kisim insanin basina ozgurluk havarisi kesildigi ortaya cikacak. onu da gectim, sparta'nin ozgurlukten anladigi seyin epey mahdut, yani kisitli ve belli bir zumreye mahsus bir ozgurluk oldugu pismis kelle gibi siritacak. hah, bu yuzden ispiyoncu casus fiziken deforme olsun ve kral leonidas tarafindan itilmis olsun ki onun da hainliginin altinda insani bir boyut olsun. ayrica leonidas'in elemani sirf savas formasyonuna adapte olamayacagi icin reddetmesi de ayri bir komedi. eleman kalkanini adam gibi kaldirsaydi o hilkat garibesini sarisin/esmer-mavi gozlu-uzun sacli-sexy speedo'lu spartali "yigit"lerinin arasina mi katacakti? laf olsun. kralin (ve dahi filmin) basbayagi eugenics/saf irk merkezli bir bakis acisina sahip oldugu ve karsidaki pers ordusunun ise bir grup yari-yaratik/yari-canavar mahlukattan mutesekkil bir ordu olarak lanse edildigi (chejanin da belirttigi uzre) filmde bariz bicimde sirityor. ------------spoiler-------------------- da gedin isinize kardesim ya...
bu filmi buyuk perdeli salonda (imax) dorduncu siradan izleyince insanin ustu basi kan-revan icinde kaliyor.
begenmedim. - edebi olarak cok zayif bi hikaye. kesinlikle izleyiciyi sarsmiyo, dunya uzerine dusunmemizi saglamiyo - oyunculuk zaten rezalet kesinlikle, en iyi erkek oyuncu oscarini alamaz gerard. oysa ne potansiyeli var bu rolun. karakterin icindeki dalgalanmalar, savasma - savasmama arasindaki gelgitlerin karakterin ses tonlamalarina yansimasi, butun bunlar eksik oyunculukta - senaryo desen cok kotu. ben izledigim filmde karakterlerin 2 boyutluluktan kurtulmasini beklerim. ne ole cizgi roman karakterleri gibi. adamlarin agzindan ya savas haykirislari cikiyo, ya da icinde "ozgurluk" gecen herhangi bi cumle. baska seyler de var hayatta. bu kadar tekduze olmamali - en onemlisi gercekci degil. ben izledigim filmin son derece gercekci olmasini isterim. masal havasi yaratmamali. ne ole bi spartali giriyo 10 tane persiliyi yara bile almadan olduruyo. allah askina dunyanin neresinde var boyle bi dovus verimliligi. ayrica gorsel orjinallik yaratmak icin secilen baskin renkler de gercekci degil. o bolgede gecen bir filmin gorselligi troy gibi olmali. her yer gunluk buneslik. netice itibariyle ben bu filme hayatin anlamini bulmaya gittim, ama aradigimi bulamadim vesselam. edit: ya ben tassak geciyorum. begendim yoksa filmi cok
(bkz: troy/@ssg)
atalarim horasanli, yani iranli oldugu icin direkt onyargili olarak izleyecegim bu flmi. nasil olmu$ da bizim 10 bin tane fars evladi 300 tane spartali'nin allahini kaydiramami$ anlamadim ama gercek di$i bir hikaye oldugundan galiba. yoksa havanin ve zeminin sava$a uygun oldugu bir anda spartalilar'a en az 3-0 cakardik biz.
vurdulu kırdılı bir film. ayrıca birkaç detay bana pek gerçekçi gelmedi, mesela 300 kişi nasıl 20000 adamı yeniyor? yine de efektler fena olmamış, ama zamane teknolojisiyle basit işler bunlar. 10 üzerinden 7 verdim ben... not: yalnız böyle filmler gençliği şiddete yönlendiriyor, şiddeti şiddetle kınıyorum. not2: bor gerçeği üstüne bir film yapılmasını bekliyoruz artık
(bkz: eksi sozluk gercekci bulmadim zirvesi) israrla isteyiniz.
iyi bir romantik komedi.
genel olarak kotu olmamasina ragmen beklentilerin altinda kalan film. gercekcilik kismina gelince, gercekci olmasi falan gibi bir zaruret yok filmde.sadece pers ordusunda takiya giyim kusama verilen ozen savas kabiliyetlerine de yansitilsa,en azindan kilicin ustune kosan capulcu surusunden ziyade biraz daha asker gibi olsalar iyi olurmus, savas sahneleri daha zevkli izlenirmis.ne blim karsimdaki piyadeye zarar vermiyeyim aman diye sagindan solundan mesafeli gecmeye calisan pers atlilari,shredder'in foot soldierlarindan farksiz olumsuzler falan komik duruyor biraz. yani sonuc olarak pers forvet hatti cok zayif, bu ordu asyada her zaman is yapar ama xerxes gibi bir hocayla avrupada basari cok zor.
tamamını izlemeden bir kaç dövüş sahnesi ve filmin yapılışından sahneler izleyerek belli bir izlenim edindiğim film.izlediğim sahnelerden çıkardığım şey çizgi romandan daha abartılı yapıldığı .kılıçlı ve savaşlı bir filmde gerçekçilik* arayanlara ise ne gladiatorı ne de troyu tavsiye ederim.onlar için tavsiye edebileceğim tek film shichinin no samuraidır. edit : kendimi tenzih ederek şunu söyleyeyim gerçeklik aramadım filmde ama bütün persler insan değil mordordan çıkmış ork sürüsü olmuş be .
getirilen elestirilerdeki "gerceklik" ile kasit, "adam cuneyt arkin misali daga tirmaniyor, yuz kisinin arasina girip sag cikiyor" ile celisen gerceklik degil, "sparta'lilarin adalet, hukuk gibi modern (!) dunyaya ait kavramlar icin savasmadiklari, tamamen kendilerine saldiran iranlilar ile ayni amac icin savastiklari, oysa algisi ortalama bir insanin gozunde iranlilarin canavar kan emiciler gibi gosterilip, spartalilarin masum sevgi pitirciklari iken ancak sinirlendiklerinde ve taciz edildiklerinde kan dokebildikleri" yalanlari ile celisen gercekliktir. yoksa biz neo'nun superman simulasyonu yapmasindan da rahatsiz olmamistik, musterih olun,.
animasyon baslar baslamaz bir f5 istiyor... http://nessparta.ytmnd.com/ http://fatalitiesthreehundred.ytmnd.com/ http://thisisspartaaa.ytmnd.com/ http://persianfate.ytmnd.com/ http://leonidasaddressescongress.ytmnd.com/ http://threetmndthepyramid.ytmnd.com/ http://thisisstarwars.ytmnd.com/ http://spartacat.ytmnd.com/ http://theylookthirsty.ytmnd.com/
--- spoiler --- +ne oldu bu perslere sesleri solukları çıkmıyor. - kralım persler bir milyon kişi bir de hani bu immortallar asyanın en ölümcül savaşçıları diyorduk ya. + eee ? -çinliler alınmış ; çinli , türk ve moğollardan oluşan harbi bir milyonluk bir orduyla gelmişler yoldan adam da toplamışlar bir sürü.pers kralı abi çekiyor gelen orduya. +yaver bana kahverengi pantolumu getir. - kralım slip giyiyoruz hepimiz. + cafer o zaman bez getir bol miktarda. --- spoiler ---
amerika'da cillop gibi bir 2. spider-man 3 fragmanıyla birlikte gösterime girmiştir, türkiye'de de öyle olması için dua etmekteyim..
aksam iasesini almis eve donerken, mahalle sinemasinin isikli panosunda gorup, seansi da uygun olunca oturup seyrettigim filmdir, kesinlikle pisman olmadim, ozellikle sinemaya gidilip seyredilesi bir filmdir, amerikan sinemasi son yillarda kriz icerisinde, kaliteli yapim pek cikmiyor (marjinal bir kisisindir "holywood tarihinde ne zaman adam gibi bir is cikarmistir" diye honkurursun, sana da hak veririm, alt trafi dependent sinema) the queen, departed, gibi filmler dahi academy award almissa varin siz krizin derinligini dusunun, holywood son yillarda ekmek yiyebilecegi bir cok senaryoyu harcadi, kurgu hepimizin malumu, tarihi bir olay, bir ask hikayesi, duygusal bir son ve gozyaslari icerisinde sinema salonunu terkeden seyirciler, bu tur fimlerin trendy olmasini titanic in is yapmis olmasina baglayabiliriz ama bir pearl harbor, bir troy, bir kudus un selahaddin tarafindan alinisi, bir alexander bu sekilde ucuz yapimlarla harcanacak hikayeler miydi? durup bir dusunmek lazim. 300 filmine gelirsek koyunun olmadigi yerde keciye abdurrahman cavus derlermis misali alip basimizin ustunde tasimamiz gereken bir filmdir kanimca yoksa sagduyulu vatandasin oturupta "two thumbs up", "masterpiece", "film of the year" gibi sorumsuz bir tanimlama yapmayacagi aciktir, kamusal duzenin korunmasi acisindan bu tur tanimlamalardan kacinilmalidir, fazla mesaj, kurgu, sinematografi, gorsel efekt, oyuncu performansi, screenplay in akiciligi, tarihi gerceklerin yerli yerinde islenmesi konularina girilmeden gidilip izlenmelidir, yoksa bende sparta kralinin neden kurdu oldurdukten sonra tahta gectigini, 300 spartalinin yuzbinleri puskurtmesini, kralicenin member of the chamber'a kuytuda halvet olmasini tartismaya acar mide bulandirirdim, zira kingdom of heaven, the departed, babel, deja vu gibi filmleri para verip izlemissen 300 fimi de bir bilet kestirip izlenmeyi hakediyordur yok ben minimalistim, sanat adamiyim, documentary hastasiyim dersen sen gitme, belki iyi bir is cikar sene sonuna dogru.
doğal olarak iran'ın tepkisini çekmiş film. http://www.milliyet.com.tr/…3/13/dunya/axdun01.html perslerin lotr üçlemesindeki orclardan uruk-hai'lerden farkı yok gibi görünüyor uzaktan. filmin tarih filmi olmadığı, dolayısıyla tarihi gerçeklere bütünüyle sadık kalması gerekmediği dikkate alınırsa bu durum kabul edilebilir hale geliyor. "hayır bunların hepsi gerçek" diyen olursa o zaman durum değişir tabi..
ırak savaşı sonrasında amerika propaganda makinasından çıkan oryantalist temalı filmler dizisinden bir film. george bush benzeri collin farrel´ın oynadığı alexandre bush u iskenderle özdeşleştiriyor, cennetin krallığı`nda ise "karıncanın belini incitmeyelim" yollu ılımlı emperyalizm tavsiye ediliyordu. 300 ise iyice gazı verip "bunların alayı fıs" diyor. bunların anti tezi sağduyuya çağıran ve müthiş bir film olan troy idi. yine de pekala tersine çevrilerek izlenebilir kesinlikle, ne de olsa anlatılan"barbarların" saldırısına karşı yurdunu koruyan onlardan sayıca çok daha az özgür savaşçıların hikayesi. gerçekçilik meselesine gelince de, herkes kendi yurdunu savunurken on kaplan gücündedir ve 300 kişi pekala 25.000 kişilik bir orduya kafa tutabilir, aynı koca amerikan ordusunu kafa tutan ıraklı direnişçiler gibi.
çizgi roman uyarlaması olduğu için içerdiği her türlü dezenformasyon ve abartı makul görülen filmdir. binlerce yıllık kültür mirasına gösterilmesi gereken saygı nedeniyle tarihi film yapmak büyük sorumluluktur. bu sorumluluğun büyük bölümü ise savaş sahnelerini epik biçimde perdeye aktarmaktan çok geçmişte yaşamış bu insanların kültürlerine ve yaşayışlarına günümüze kattıklarından dolayı saygı göstermektir.
tarihi saptırmalar: http://www.thestar.com/article/190493 cengaverlerin çalışma programları: http://joshsgarage.typepad.com/…rank_miller_mo.html çizgi roman benzerliği: http://www.zyped.com/zypedmedia/300.jpg çizgi roman benzerliği #2: http://www.flickr.com/…nema/sets/72157594312246529/
internet üzerinden yapılan pazarlama sonucu sadece haftasonunda 71 milyon dolarlık hasılat yapan film. warner bros film için myspacede br sayfa bile yapmış. http://www.myspace.com/300themovie
gelelim 300deki liderlerin cinselliginin karsilastirmali incelemesine: disclaimer: tarihsel gerceklik ile film arasindaki farka deginsem de vurgu yapmayacagim, aslen bahsetmek istedigim film icindeki taraflarin cinselliklerinin vurgulanmasindaki farkliliklardir. --------spoiler----------- - kral leonidas aslanlar gibi erkekoglu erkektir. bunu alet-edavatini sicak yunan gecelerinde balkona cikip salkim sacak serinletmesinden ve dahi savasa gitmeden kralicesini acayip mutlu etmesinden cikarabiliyoruz. - ote tarafta xerxes top-oglu-top olarak sunulmakta, her tarafindan piercinglerle bezenmis olarak drag queenden hallice ortalikta gezinmekte, bulutlara basarmiscasina hafifmesrep yurumekte, ephialtese sundugu kadinlara ilgisiz bir sekilde tahtinda bacak bacak ustune atmaktadir. - efenim oglancilik, ingelazcesiyle pederasty/buggery, dogu toplumlarinda yaygin oldugu kadar o zamanin bati (yani yunan) toplumlarinda da yaygin bir fenomendir. (hatta quaaludeun verdigi sitedeki eleman o donemde yunanlilar arasinda "to spartanize" diye bir fiilin oldugu, bunun oglancilikla es manaya geldigini ifade etmis.) bu aliskanlik zamanimizdaki erkek-erkek iliskisine izole edilmis bir homoseksualiteden ziyade ortaya karisik baglaminda o zamanin cinselligini zenginlestirme adina heteroseksuel aktivitelere ilave olarak yapilagelen bir faaliyettir. bunun asikarligi belli iken ve o zamanin algilamasinda kimsenin delikanliligina helal getirmezken, filmde bir tarafin tamamen gay, diger tarafin tamamen delikanli gosterilmesi asrimizin homofobik amerikan toplumunda ciddi manada taraf tutulmasina zemin hazirlanmasi demek oldugu asikardir. --------spoiler----------- efenim haddi zatinda bunun amerikan toplumunda nasil bir algi olusturacagini ifade etmeme gerek yok. gittigim salonda xerxes'in ortaya ciktigi sahnelerde kikirdesmeler ve akabinde "kill the god-damn fag!" ("oldurun allahin belasi ibneyi!") tarzinda nidalar esliginde filmi seyretmis olmam filmin iranlilari amerikan toplumuna arzedisindeki sakatligini ortaya koymus olsa gerek. itirazimiz iranlilari sevdigimizden degil, amerikalilarin kendileri (ve bir sekilde {fikri veya irki} atalari olduguna kanaat getirdigi tarihi figurler) haric herkese top, pezevenk, pust, ibne, orospu muamelesi yapmasindandir.
filmi henuz izleme firsati bulmama ragmen simdiye kadar izledigim treaser, trailer ve fragmanlardan anladigim kadariyla persliler adam degilmis! mecazi anlamda degil hakikaten de elemanlari hilkat garibesi seklinde gostermisler. buna mukabil spartalilarimizin tamami yigit, atilgan, gozlerinden ates sacan pasa kivamindadir. alakalarini bilmiyorum ama prince of persia'nin cesitli bolumlerinde de gordugumuz uzere prensimize kin guden, serefsizlikler yapan elemanlar da ayni bu filmdeki persliler gibi. iste batinin iki yuzlulugu, cifte standarti! islerine geldiginde bir persliyi yakisikli, cillop gibi gosterirlerken (bkz: prince of persia), islerine gelmediginde maymundan beter ediyorlar. zaten bizi de avrupa birligine almiyor koduklarim!
filmin yönetmeni zack snyder filmin % 90 oranında gerçekler üzerine temel alınarak çekildiğini iddia etitği için, "aman canım tarihi bir film değil ne olacak işte" diyerek filmde yapılan tarihi saptırmalar meşru gösterilemez. bu ve buna benzer filmler düpedüz batının doğuyu nasıl algıladığını daha doğrusu nasıl görmek istediğinin apaçık göstergesidir. bakın yakında, viyana kuşatmasının da filmini çekecekler, aynı şeyi osmanlı için de yapacaklar. geçmişte yaptılar, gelecekte de yapacaklar. (bkz: oryantalizm) (bkz: barbar/@galatyphoon)
öncelikli amacım henüz izlemediğim bir filmi övmek yahut yermek değil,maalesef tarih bilgisini hollywood filmlerinden edinen vatandaşları yanılıgıya düşmekten kurtarmak.elbette film hakkında da deriz birşeyler. birincisi,pers ordusunun 1 milyon kişi oluşu meselesi.mö 480 senesinde dünya üzerinde değil 1 milyonluk ordu,1 milyonluk şehir bile yoktur.1 milyonluk orduyu toplayacak nüfus,biraraya getirip düşman ülkeyi işgale götürecek ikmal,bu kadar adamı donatacak,yedirecek,masrafını karşılayacak ekonomi en büyük devletler için bile hayaldir.gerçek rakam takriben 50 bin kişidir,o devir için oldukça büyük bir rakam,fakat elbette 1 milyon fantazisine göre göz kamaştırıcılığı epeyce az.ha peki rakam abartılarının tek örneği midir derseniz,elbette hayır.sırplara sorsanız kosovadaki,macarlara sorsanız mohaçtaki osmanlı orduları da 1 milyondur!bunlar tamamen kahramanlık havasını büyütmek için kullanılan abartılı rakamlardır,ciddiye alınacak tarafları yoktur. ikincisi,geçidi tutmaya giden yunan kuvvetleri 300 kişi değil,takriben 12 bin kişidir.3 günlük çatışmaların ardından pers süvarilerinin geçidin arkasındaki bir gizli patikadan inmeye başladıklarını ve etraflarının sarılacağını gören sparta (bunu tarih dersinde isparta diye söylerler,alakası yoktur,sparta mora yarımadasının güneyindedir)kralı leonidas kendi askerleri ve bu hikayedeki kahramanlığı abartmak için batılı tarihçiler(!) tarafından hokus pokusla ortadan kaybedilen takriben 1000 müttefik askeri ile geride kalmıştır.iddia edilenin aksine de bunlar onbinlerce kişiyi kılıçtan geçirdikten sonra şehadet şerbetini içmiş değildir,sayıları azalıp geçidi kapayacak bir duvar oluşturma imkanları kalmayınca etrafları sarılıp oklanarak öldürülmüşlerdir.elbette bu,bilerek ölümü kabullenen ve bunu zafer için değil,zaman kazandırmak için,yani zafer ihtimali için yapan insanların kahramanlığını azaltmaz,sadece daha gerçek yapar,ki doğrusu da budur.açıkçası ben çanakkale savaşı ile ilgili bir filmde on milyonluk işgal kuvvetinin otuz kişilik taburla denize döküldüğünü görsem pek mutlu olmazdım,bu bana gerçek kahramanlara hakaret gibi gelirdi. üçüncüsü,ortada bir milletin uyanışı falan da yoktur,yunan devletlerinin büyük kısmı tarafsız kalmıştır,pers ordusunda önemli sayıda yunan paralı askeri vardır,dağ geçidini perslere gösteren bir yunanlıdır vs.zaten o devirde sadakat henüz var olmayan bi ulus bilincine değil,dine ve hükümdaradır.atinalılar atinalıdır,spartalılar da spartalı.yunan mileti diye bir kavram yoktur,tıpkı bir pers milleti olmadığı gibi. filme gelirsek,fragmandan gördüklerimiz hakikaten güzel ve etkileyici.üstelik yüzüklerin efendisi filmindekinin aksine pek öyle bilgisayar oyunu görüntüsü de vermiyorlar.umarım diğer pek çok örnekte olduğu gibi filmin görülmeye değer tüm sahnelerinin toplandığı bir fragman izlememişizdir de geri kalanından hayal kırıklığına uğramayız.bana ilginç gelen şey pers ordusunda olduğunu tahmin ettiğim birtakım mahlukat.dev var,gergedan var,hilkat garibesi kadınlar var vs.bunlar çizgi romanın fantastik dünyasından filme aktarılanlar herhalde.şunu da söylemeden geçmeyeyim,1 milyonluk mevcuduna rağmen (!) her ne hikmetse yunanlıların üzerine teker teker koşan pers askerlerinin (üstelik bunu yapan tüm çerez askerler gibi kılıçlarını havada tutup göğüslerini açıkta bırakarak) birer kılıç darbesiyle indiği kısım bana bizim tarihi filmlerimizi hatırlattı.eminim ki konusu açıldığında "abi kara murat ne yaaa,ahahah malkoçoğlu süper aaabiii" şeklinde tepkiler veren birçok genç bu filmden ağızları bir karış açık olarak ve batılı insanın (filmde yunanlıların değil batılıların,özellikle de amerikalıların üstünlüğü teması işlenmiştir diğer tüm örneklerde olduğı gibi.kral,firavun,şah ünvanlı büyük iskenderin veya roma imparatoru marcus aireliusun yahut sparta kralı leonidasın mücadelelerinin "özgürlük" için olması bundandır) kahramanlığına hayran kalarak çıkacaktır.yemeyin,yiyenleri de uyarın efendiler!
senaristinden yönetmenine,prodüktöründen ışıkçısına, ekip aynen bir malkoçoğlu yada kara murat filminde yer alsa yer yerinden oynar diye tahmin ediyorum.
filmi daha izlemedim ama fragmanindan gordugum kadariyla kirmizi donla savaşan spartalilar, degil 50.000 ya da 1.000.000 kisiye karsi direnmek 2 kisiye bile direnemezler. ulan hicbirsey bilmiyorlarsa yanlarinda 2 kovan ari gotursunler, mancinikla sallasinlar, o kirmizi donlu spartalilarin alayi geberir ari sokmasindan. mancinik icad olmadiysa goturup elle atsin 2 kisi, feda etsin kendini. simdi isin esprisi bir tarafa bu filmin gorsel efektleri guzel olabilir, ihtisamli da olabilir ancak arkasindaki nazi mantigi kesinlikle yabana atilamaz. sütun gibi vücutlari ile savasan spartalilara karsi (ki vucut guzellikleri gozuksun diye donla savasmaktadir bunlar, tabi film icabi); kor, topal ve sakat savasan pers ordusu vardir. sakalli uzun sacli olmasi gereken pers krali abimizin yerini, kel, piercingli ve donla dolanan bir zibidi almistir. persler hala ortunuyorlar kaldıki 2500 yil once donla gezsinler. burada asagilik ve ucube perslere karsi ustun ve secilmis irk olan spartali askerlerin nasil direndigini bize izletecekler. boyle bir film irkciliktan baska birsey degildir. kimse maksatsiz cekilmis demesin ayip eder. tabiki gorsel efektini ovene diyecegim yok ama neye para verdigimizi bilmek lazim.
sürekli " ananı sikerim bakışı " atılan film olmuş bu. tabii fragmanında anlaşılacağı gibi bir adette " ananı sikerim tekmesi " mevcut. görselliğiyle, bilmem neyiyle başarılı ancak tarihi olgular konusunda bir çok kişi gibi ben de tatmin olmadım. biraz yanlı bir filmmiş gibi geldi bana. abiler delikanlı, psikopat ama malkoçoğlu veya kara murat'ın tek eksiği o kadar karın kasına sahip olmaması. kara murat'ta tek başına ya da bilemedin küçük gruplar (sayıları filmine göre 5 ile 7 arasında değişebilir) halinde bizanslıları döverdi. 300 de busahneleri bulabilirsiniz. ama adamlar görsel tabiki. bir de tarihin derinliklerinen gelen bir kılıç kalkan dövüşü vardır ki burada da uygulamışlar. hızla gelen iki adamdan birincisine vucut hareketi çekerek arka tarafa alıyorsunuz bu arkadaş hız ile geleceği için biraz uzaklaşıyor sizden (filmin oyuncusundan tabi), ikinci gelene kılınçı sokarkene hızla arkayı dönüp kendini kaptırmış elemana ikinci hareketinizle kılıcı sokuyorsunuz. sürekli aynı şeyler yenileyin biraz kendinizi sayın spartalılar ya da ıspartalılar. --- spoiler --- gollum'un yandan yemişi de mevcut filmde.ama biraz büyümüş. unutmadan persler savaşmaya hayvanat bahçesi ile gidiyorlarmış bunu da öğrenmiş oldum. pers kralı sürekli bir hayvan gönderiyor o sopayı yedikçe bir başkasını yolluyor böyle ilginç bir kral. söylemesi benden birazda ibnelik sezdim ben pers kralımızdan. --- spoiler ---
bugün iki katlı bir şehir içi otobüsünün arka yüzünde (şöyle ben diyim 2 metre sen de 3 metre boyunda) "this is sparta!" diye bağıran abiyi görüp altıma sıçmama neden olmuş bir afişin sahibi film. aile var lan.
mna koyim, mna koyim ve mna koyyim filmidir. aylarca bekle, fragmani yala yut, muzikleriyle cos; geldigi gun filme git, ne artik yalanip yutulmus fragmandan, ne de defalarca dinlenmis muziklerden fazlasini bulama. bu mudur kardesim? sanirim zack abiye gore budur, murdurun gulu. madem tarihsel bir filmden bahsediyoruz o zaman tarihsel bir siralamaya sokayim. sene 1995 braveheart, 2000 gladiator, 2003 the last samurai, 2004 troy. hepsi tarihi filmler, hepsi kahramanlik oykusu anlatiyor. hepsi de kendi capinda yeni seyler sunuyor. biz bu filmleri dogal bulduk, kan deryasi aktiginda her iki taraf icinde uzulduk, en atesli sahnelerde koltuklarimizda bir o yana bir bu yana manevralar yaptik, dusmanlarin kiliclarindan ve askin sivri oklarindan kactik... kisaca olaya mudahil olduk. bunu aklimizin bir kenarina not alirsak; cizgiroman estetigi kavramina tapan benim gibi insanlarin kurani/incili/tevrati sin city ise bir yanlis anlasilmayi duzeltmek gerekiyor. biz bu filmi sadece estetik goruntuler yuzunden sevmedik. bir defa icinde barindirdigi derinlikti bizleri ceken, karakterlerin insan olmaktan dolayi sahip olduklari kusurlariydi... simdi toparlarsak; bu film ne yukarida bahsi gecen tarihi filmlerle, ne de sin city ile karsilastirilabilir. yeni bir seyler sunup cigir actigindan degil elbetteki bu karsilastirilamama. zira simdiye degin boyle fos bir film cekilemedi ve umarim bir daha cekilmez de. fragmanda boyle delicesine zevk verip filmde kivrandiran "spartans!" kusturan bir film daha gelmez tahminime gore (lutfen gelmesin ulan). --- spoiler --- cizgiroman estetigi adina sen en can alici sahneleri bile siker atarsan o yapita ben film diyemem arkadas. thermopylae savasi denilince bircogumuzun aklinina kazinmis sey; "...oklarimiz gogu kaplayacak..." "o zaman biz de golgede savasiriz" oluyorsa, sen oklarin tepeden tirnaga yagdigi sahneyi bir hic ugruna pic etmeyeceksin. "spartans, spartans, spartans" diye bogurtunce dikenlerimin tuy tuy olmasina yol acmayacaksin. sogutmayacaksin ulan kisaca filmden. kralice bir kilit nokta disinda bildigin et yigini. simdi ver ki sonra geri alabilesin diyor, veriyor aliyor. skeyim boyle kadin erkek esitligini, ozgurlugu, demokrasiyi, parlamentoyu. oh yea! oldu di mi? --- spoiler --- olayin ne ibnelik boyutuna, ne de tarihsel gercekligine girmeye bile gerek yok. degmez mna koyim! ben oturup fragmanini izleyeyim tekrar, sarkilari dinleyeyim gerisi bos.
büyük bir potansiyeli harcamış gladyatör gibi bir baş yapıt olabilecekken güzel bir film olarak kalmış çizgi roman uyarlaması.spoyler vererek olayı anlatayım. --- spoiler --- önce 300 ün çizgi romanını okuduğumu söyleyerek başlayayım.bu gün de filmi izledim ve film hakkında ne olması ne olmaması gerektiğini düşündüm.öncelikle çizgi romanda persler hiç bir şekilde canavar olarak resmedilmemişken filmde canavar olmayan pers görmüyoruz hatta bir yerde keçi kafalı bir tip gördüm oehhh artık dedim.ikinci nokta filmde haddinden fazla özgürlük demokrasi medeniyet konuşmalarıydı.kendi çocuklarını güçsüz diye öldürenlerden pek fazla medeniyet bekleyemiyorum hatta filmin bir yerinde spartalılar medeni olalım biraz derken kalan yaralıları mızraklıyorlardı.oyunculuğa gelirsek pers kralı çizgi romanda çok yadırganmazken filmde insanın gözüne gerçekten yumuşak tipli geliyor.sparta kraliçesi ise hem tip olarak hem oyunculuk olarak uymamış rolüne bir de meclisteki hainlik vs ıvır zıvır olaylar çok gereksiz bu film için.savaş sahnelerine gelince güzel ama az ve kısa .filmde çok daha fazla ve uzun savaş sahneleri beklerdim.son olarakta filmin yarısında çıkan ve kalanı da film boyunca sevgililerine aaa öyle şey mi olur , ayy çookk saçma , nasıl oluyaaa , ay ay ay gibi konuşan kızlara gıcık oldum. --- spoiler --- edit : ha çizgi romanda kraliçe falan yanında değil elçi sahnesinde kralın. karısının sözüne bakmıyor yani elçi geldiğinde ehh this is sparta diyerek basıyor tekmeyi elçiye.
büyük bir gönderme rezilliği içeren bu kötü film hakkında yazılmış sağlam bir avi albohayre analizi için: http://www.siyahkahve.com/…ex.php?cmd=7&textid=2398
bir cihan hukumdari, bir koca oglan bu kadar mi futursuz, bu kadar mi ibis olur. yani 300 tane adami gormezden gel, "hu-ha" diye bagirsinlar, bof de gec git yanlarindan. cehennemde yemek yicez desinler, afiyet seker bal olsun canlar de. cesetlerden duvar orsunler uc-bes adam da sen yardim et. diz kapagim agriyor egilemem desin alkis tut, altina kari at. bosver, takma adamlari blokla msn'den koy kick+ban kanaldan at. ama sen gidip obek obek foot soldier gonderirsen, 5.leveldaki adamda uc gunde olur sana nerden baksan 13-14. sonra ugras dur. xerxes tosunum, ben sana keci basi giyemezsin, dort bucaktan melez hatunu toplayip cadir ortaminda orji yapamazsin demedim, adam olamazsin dedim.
malesef olmamis, eksik kalmis film. keske begenmedigimiz filmlerin parasini geri alabiliyor olsak. hadi paradan gectim, zamani geri verseler keske...
burda benim için çok fazla söyleyecek bir söz bırakmamış filmdir. her öğesinde dibine kadar propaganda içeren bir film. --- spoiler --- -mistisizm ve tiranlığa karşı ehoeyy (biri de çıkıp demiyor ki "abi bizim yaptığımız ne") --- spoiler --- bi de iskoç aksanlı spartalı enteresan olmuş tamam, tamam görsel olarak şahanne de, ne yani 2 saat sadece güzel efektle yetinmem mi gerekiyor. daha fazla birşey demeye değecek birşey yok. öyle işte.
--- spoiler --- evvela cesaret, haysiyet, onur bunlar güzel şeyler.. heredot'un destansı anlatımını okuduğumda sekiz yaşındaydım. o zaman nasıl heyecan duyduysam bugün de filmi izlerken zaman zaman benzeri duyguları hissettim. diğer yandan filmin mide bulandırıcı mesajını ve çarpıtılmış tarihsel öğelerini olumsuz puan olarak not ettik. hadi farisilerin ağırlıklı olarak koyu tenli ve orktan bozma olmaları filmin çizgiroman uyarlaması olduğu hatırlanarak gözardı edilebilir ama özgürlük için, adalet için, mistisizmi yıkmak için, yeni bir çağı başlatmak için urun yiğitlerim koman tarzı sloganlar resmen amerika'nın dış siyasetine dair kör gözüne parmağım mesajlardan oluşuyor. yunanlı olsam kendimi kullanılmış hissederdim. malum bir kısım amerikalının tarihsel anlamda feci bir ezikliği olduğundan kendilerine tutunacak dal olarak ancak böyle yunandır romadır birşeyleri alıp standart söylemleriyle pekiştirip sunuyorlar. parantez içinde belirtelim; bizde de un var yağ var şeker var helva yapamıyoruz. ben yine de bu filmi, sparta kanununa göre asla geri çekilmeyerek, teslimiyeti reddeden kahramanlarıyla hatırlamayı tercih ediyorum. son samuray'da katsumoto'ya nihai savaş için ilham veren hikaye olduğu için seviyorum ve tüm bunların ötesinde savunma savaşının kurallarını yeniden koyan plevne destanını gözümde daha da yücelttiği için şükranlarımı sunuyorum. anti-propaganda yapmak ister deli gönül. ''türkler başkalarının bırakıp kaçtığı yerde savunmaya başlarlar.'' - feldmaresal helmuth von moltke --- spoiler ---
spartalılara ihanet eden ephialtes'in, pers saflarına geçtikten sonra, beberuhi'ye döndürüldüğü film. http://www.karagozevi.com/…iplemeler/beberuhi_2.jpg
frank miller'ın çizgi romanlarından süper filmler yapma geleneğinin bir devamı niteliğinde olan leziz bir görsel şov. sephia tonların içinde dalgalanan kırmızı pelerinler, muhteşem savaş sahneleri, gaz laflarıyla heeyt be yürüyün sparta'nın delikanlıları yenin mistisizmi, yobazlığı dedirtti. evet görüntüler, kostümler kısacası görsel ne varsa muhteşem ama konu perslerin görselliğine gelince insan çüşş demeden edemiyor. bu pers dediğimiz adamlar zaten insan değiller, orc kılıklı askerleri, filleriyle sauron'un ordusu görünümündeler. tam da amerika iran'la, ırak'la sorunlar yaşarken, doğu kültürü bu kadar rezil bir şeydir deyip itin götüne sokup sokup çıkarılmasını, varlığını antik yunan'a dayandıran batı kültürünün bu kadar bariz bir şekilde üstün tutulması gayet rahatsız edici. uzun zamadır görselliğiyle bu kadar tatmin edici bir film görmemiştim ama keşke altında yatan oryantalist, faşist propaganda bu kadar gözümüze çarpmasaydı.
hassiktirsin ordan bu film.. --- spoiler --- arka planda fındık kırar gibi perslileri öldürüp bir taraftan da elma yiyen krallarıyla muhabbet eden spartalılar beni benden almış, filmin sonundaki "dünyayı bu mistik zorbalıktan kurtararak, parlak bir geleceğe yelken açacaz" gibi skimdirik propaganda benliğimi kaybettirmiştir. --- spoiler ---
soner olgun'un basrolunu oynarak hollywood'da turkiye'yi basariyla temsil ettigini gorunce duygulanmadan gecilemeyecek film.
--- spoiler --- sparta'li kadinlarin gogus uclarinin 15 cm oldugunu gordumuz film. kahinininden kralicesine kadar. gimli, legolas tadinda kapisacak iki kisi de vardi. braveheart tarzi bir son da vardi. e bir savas/kahramanlik filminden de daha fazlasini beklemek olmazdi. yalniz gay tanri olmamis. gerci kral hakettigini vererek makasi aldi filmin sonunda yanaktan bi guzel. gay tanri - leonaidis karsilasmasinda bir ara bruce lee - kareem abdul jabbar *ambiyansi yakalayacaz sandim ama gay tanri arkadan sarilinca hayallerim yikildi. --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle şunu söyleyeyim, frank miller amcamın 300'ünü okumuşluğum (ya da resimlerine bakmışlığım işte her ne yapılıyosa onla) yoktur. lakin eğer bu film epey sadık bir uyarlama ise, ki öyle olduğunu duydum, kendisi salağın önde gideniymiş. ben film biter bitmez koşarak salonu terkettim, sonuna kadar da sırf para verdiğim için kaldım. rezalet ötesi bir film. aksiyon filmi olduğu için ideolojisini sorgulamamalıymışız, o zaman efendim dünyadaki en iyi yönetmen osmanlı imparatorluğu zamanlarında geçen türkleri öcü gibi gösteren dünyanın en güzel filmini çeksin, hadi o zaman sorgulamayın ideolojisini. halbuki orhan pamuk ne de kötü bi romancı olmuştu birden geçtiğimiz günlerde. türklere laf etmediğin sürece istediğin kadar ez diğer milletleri biz de gülelim. ikiyüzlülüğe gel. hadi ideolojisini geçtim, belki yönetmen amcam bu filmin ideolojisini ve günümüzdeki durumla paralelliğini göremeyecek kadar saf ve yüzeysel bir insan, ki bu sıfıra yakın bir ihtimal onu da belirteyim zira mesaj apaçık ortada, yine de çok kötü bir film bu. oyunculuk desen sıfır, karakter gelişimi desen sıfır, diyaloglar rezalet, klişeler diz boyu. troydan, yüzüklerin efendisinden, rome dizisinden copy paste bazı sahnelerin işlenişi. yönetmen filme epik bir hava katmaya çalışırken diyalogları, karakterleri, sahneleri yüzüne gözüne bulaştırmış, komik bi şey ortaya çıkmış. filmde olaylar şu şekilde gelişiyor: bi takım spartalılar var ki bunlar özgürlüğün hüküm sürdüğü, herkesin dilediğini dilediği gibi engellenmeden söylediği müthiş diyarlarda yaşıyorlar. lakin biraz cahiller. nerden anladın derseniz bi gün bunlara aslen afrikalı olan (zenciler çünkü) ama persmiş gibi yapan çok zeki düşmanlar geliyo. çok zekiler çünkü savaşı kazanırlarsa oh ne ala, kazanamazlarsa da kabak perslerin başına patlıcak bunlar paşa paşa döncekler afrikaya. güzel plan valla. neyse bu zenci güya persliler geliyo teslim olun diyo, bu deli de olmam diyo elçiyi öldürüyo, sonra matematiği biraz kötü cahil olduğu için sanıyo ki 300 kişi milyon askere karşı koyabilir kafasında bölüyo hepimiz iki kişi öldürsek 300 çarpı 2 eşittir 5 milyon falan diyo. aralarında en çok kafası basan da bu herhalde ki yanına kolaylıkla buluyo üç yüz kişi. arada keşişlere felan çıkıyo orda biraz göğüs meme felan gözüküyo. sonra savaşa gidiyolar sürekli çeşit çeşit yaratıklar geliyo işte doğu dediğin böyle bi şey zaten yaratık hepsi bi tane normal insan yok. tabii ki bunları hep öldürüyolar çünkü özgürlük bunların imanı. kahraman savaşçılar özgürlük adına savaşırken işte bu delinin dışladığı engelli bi vatandaş bereket bunları satıyo hepsi ölüyo da film bitiyo ve sinemadan koşar adımlarla çıkabiliyoruz. çok şükür. ha arada bi sevişme sahnesi var ki sanırım hayatımda izlediğim en kötü çekilmiş sevişme sahnelerinden birisi. bu noktada bütün salon filmle dalga geçti zaten. replikler filmi kolay takip edebilmeniz için hep tahmin edilebilir şekilde yazılmış. ayrıca önemli bi olay olduğunda karakterler mutlaka dillendiriyor bu olayı ki hani uyurken kaçırırsanız yakalayabilin die. kolu kesilen adam mesela ah kolum diyor mutlaka. merak etmeyin istediğiniz kadar uyuyun. zaten bi bok olmuyo işte öldür öldür öldür öl. 4 kelime filmin özeti. bu arada filmin hedef kitlesi homofobik ve savaş yanlısı amerikan erkekleri olduğundan perslerin liderine hafif eşcinsel özellikler katmayı da ihmal etmemiş ya yönetmen ya da frank miller amcam. böylece bu homofobik kitle spartalılarla daha kolay özdeşleşebiliyor, perslerden daha kolay hatta en kolay yoldan nefret edebiliyor. neyse film bitince hepimiz özgürlük adına savaşmanın ne kadar yüce bi şey olduğuna emin olarak sinemadan ayrılıyor, hemen koşup ırak'a asker gönderilmesini destekliyor, mitingler felan düzenliyoruz. onlar insan değil yaratık çünkü. bi de özgürlük sevmeyenin derisi siyah oluyo ya da yaratık ucube falan oluyo, özgürlük seven de beyaz. o neden oluyo anlamadım özgürlük hormonlarının etkisi herhalde. ha bu arada spartalıların misyonu da mistisizmi yok etmekmiş. canım ya. evangelist bi adam tarafından yönetilen bi ülkede bu masalları duymak da ayrı bi çelişki olsa gerek. üstelik sen kıçı kırık 200 yıllık tarihinle, cahilliğinle, binlerce yıldır varolan doğu ve pers medeniyetlerine dil uzatabileceksin, özgürlük ve serbest düşünce gibi kavramları sanki kendin icat etmişsin gibi sahiplenip bi de onun üstüne dünyaya pazarlamaya çalışacaksın. valla büyük cesaret. ben bu zihniyetin de, bunu yazanın da, filme çekenin de afedersiniz ama ağzına sıçayım! --- spoiler ---
bu kadar beklenen bir filme 2 salon ayıran afm beylikdüzü sinemasına ana avrat küfür ettiğim film oldu.. geceden diyaloglar.. gece saat 11:30 -abi naber gitmediniz mi sinemaya? - yok abi biz 9.30 a gittik göt olduk geldik.siz? - abi biz de 11:00 göt'ü yüz
goz alici gorselligi, altindaki rezil propagandayi gizleyememis film. bunun haricinde filmin diger butun elemanlari da (karakterler, diyaloglar, hikaye orgusu vs.) son derece basarisizdir. ancak birkac posterlik sahne var ki onlarin da direk cizgi romandan copy-paste edildigine inaniyorum. --- spoiler --- bilgisayar oyunu gibi dovdukce daha yuksek levelli yaratiklarin gelmesi ise beni benden almistir.. --- spoiler ---
kimi sahnelerle iyi vakit geçirecek, kimi iğnelemelerle gülümsetecek bir film. --- spoiler --- bursa kılıç kalkan ekibi gibi savaşan 300 spartalı persleri uçurumdan denize atarken aklıma yunanlarin izmir den denize dokulmesi geldi, gülmeden edemedim. --- spoiler ---
tarih biliyorsanız "öeeeh" dedirten bir film. bilmiyorsanız kesin gidin, bilgisayar oyunu oynamış gibi oluyorsunuz. tarihini bilmiyorsanız evvela filmi izleyin, keyfini alın. ertesi gün oturun, persliler, grekler mrekler araştırın. bu filmden mideniz bulanır. pis faşistler, ne olacak.
(bkz: sanat) (bkz: temel tasarım)
soundtrack'ini keşke manowar yapsaymış dediğim film. konsept bu kadar mı aynı olur...
şahsen 300ü çook politik, böyle çatırçatır denilen cinsten bir film olarak bekliyordum. şahsen hayalkırıklığına uğradım. basbayağı aksiyon filmi çekmişler. olmamış mı olmuş, sıkıldım mı sıkılmadım, vayz da dedim hatta ama 300 çok iddialı bir isim olmuş. açsalarmış tarih 1 kitabını, önlerine ilk gelen sparta hikayesini seçip çekselermiş. 300den ne istemişler, orasını anlamadım. oyunculuk olarak da, ismini arayıp bulmaya bile değer görmediğim queen kişinin hiiç rol yapamadığını, kendini tanrı sanan "herif"in de bundan sonra porno kariyer planlaması gerektiğini belirtmeyi uygun görüyorum. kalan oyunculara laf ettirmem -öyle olsun dedim bu cümle de, yoksa banane. (queenin alıştığımız botox seviyesinin hayli altında oluşu takdirimi kazanmadı değil yalnız, ama belki de zaten iddialı bir oyuncu olmadığını, bir de botox yaptırırsa iyicene maymuna döneceğini öngörmüş, halkı gözaltı çizgileriyle yakalamayı akıl etmiştir, bilemiyorum.) bi de, şey diycem, bu frank miller uyuyo mu ya?
muazzam bir film.sinemada film izlemek için bir film aranıyorsa bu film o filmdir.gerisini divx olarak çekin izleyin derim.ama bu filme kesin sinemada gidin.hakkını verin.
eksi sozlukteki yorumlara bakarak film izlenip yada izlenmemesi gerektigini ogreten bir film olmustur bize.be guzel kardesim bu filmin fragmanlarinda yok muydu o canavar dedigin seyler, yok muydu savas sahneleri vahset.fantastik filmde ne gercekciligi ariyor bu millet anlamis degilim valla.belkide şu zamana kadar yapilmis en guzel savas sahneleri bu filmde.bu filmi sözlükte begenmeyenler var ne diyorsun leonidas: - this is madness -yok canim this isn't madness.this iiis eeeksi sooozluk bodoffffff (bkz: biz yunani atlantis i bulsun diye denize doktuk)
(bkz: frank miller must be clever)
frank miller'ın pis, sapık, dejenere(hepsi iyi anlamda) hayal gücü ve çizgi roman tarzı ile, daha 2. filminde "her filmine kesin gidilecek yönetmenler" listeme aldığım zack snyder'in kusursuz aksiyon sahnelerinin birleşmesi sonucunda oluşan, prodigy klibi gibi, bilgisayar oyunu gibi bir aksiyon filmidir. hem de, daha önce tanık olduğumuz, tarihi film ayağına çekilen aksiyon filmleri gibi de değildir (burda sözüm troy'a). %100 sapına kadar aksiyon filmidir. kan, vahşet ve sağlam repliklerle dolu görsel bir şölendir. tarihi tek yanı milattan önce varolan ulusları ve insanları kullanmasıdır. tarihi yanlış öğretiyor, iran karşıtı propraganda var diyenlere gülüp geçiyorum. ırkçılık yapmak, politik mesaj vermek veya tarih anlatmak bu filmin yapmak istediği en son şey. frank miller sevenlerin ve saf aksiyon filmi olarak izleyenlerin bu filmin hastası olmamaları için hiç bir neden yok.
jeneriğini sonuna kadar izleyenlerin bir bonus scenele karşılaşacakları film. bonus scene'de yunan orduları karşısında korkunç bir yenilgi alan pers kıralı xerxes, ordusundan kalanları toparlayıp medrano sirki'nin temellerini atıyor...
tüm spartalıların racon kesen abiler olduğunu anladığımız film. zaten spartalıların faşizan mantalitesini az çok biliyorduk, 7 yaşında orduya alıyorlar vs, pek şaşırmadık. e artık holivud'un pompaladıkları da bize etki etmiyor, bağışıklık kazandık. neden abartalım ki? gayet eğlenceli bir film. efektlermiş, racon diyaloglarmış, film sonrası "lan biz 150 türkle halletmiştik işi" geyikleriymiş, nine inch nailsmiş, izledim, eğlendim, beğendim çıktım. yormayalım fazla kafayı... bıktık artık hep bir şeyler "sokuşturmaca" satır aralarında. izlerken boşuna kendini yiyip bitirmece, sonra oturup "yau olmaz ki" diye üzerine düşünmece... gerek yok, zaten "izle ve çık" bir film, kimse 15 yıl sonra bunun üzerine düşünmeyecek, böyle bir iddiası da yoktur herhalde. bir de, son olarak: bu filmden çıkarılacak esprilerle birkaç haftalık arkadaş ortamı muhabbeti garantilenir.
god of war'un müziği çalmıyor.*
bu filmin gerçek savaşı değil de tamamen bir myth'ten alınma destansı versiyonunu hatta tamamen çizgi roman uyarlaması olduğunu filmi izleyen birçok kişi unutuyor ya da film beğenmemenin bir meziyet sayıldığı ülkemizde bu durumu çok matah birşey sanıp filme verip veriştiriyor ve onu gerçek savaş uyarlaması film zannediyorlar (gerçek savaşta mamut olmaz mesela...) tamam,anladık bir faşist durum var ortada persliler aptaldır eziktir yok efenim bütün batı medeniyetini spartalılar,yunanlılar falan kurtarmıştır hikayeleri ama yine de bu filmi tamamen tarafsız gözle ulen neresinde bi dandiklik var demeden izleyenler bunun çok iyi bir çizgi roman uyarlaması olduğunu kabul edeceklerdir bu yüzüklerin efendisi gibi bir fantastik roman uyarlaması değildir bir çizgi roman uyarlamasıdır içinde mitsel öğeler taşır bu ülkede kimse çizgi roman okumadı mı ya?nasıl anlayamıyolar bu durumu ben de bunu anlamıyorum
çizgi roman uyarlaması olunca herşeyin mümkün olduğunu öğrendiğimiz filmdir . zaten pers diye birşeyde yoktur ,sparta'da yoktur,xerxes'de zaten hayal ürünüdür. bunları hepsi hikayedir.yoksa ha örümcek adam ha 300 spartalı ikiside çizgi romandır yani .inanmayınız efendim yalandır bunlar
kara donla, kırmızı pelerinle gezen, çocuklukları şiddetli travmalarla geçmiş, homofobik, anti-sosyal, katil ruhlu 300 adet militarist milliyetçi hakkında bir şey bu. vatan için kılıç sallayıp "şehit" gidiyor, muratlarına eriyorlar. milattan önce faşizm olur mu, bu nasıl anakronizm demeyin. bu donlu pelerinli, ellerindeki uzun sopaları sıkıca kavramış erkegleri insan kategorisine dahil etmenin tek yolu, hasımları olan "barbarlar"ı insanlıktan çıkarmak olurdu ki, pek güzel becerilmiş. the 300 spartans filmi kadar kör gözüm parmağına bir oryantalizm, görmek isteyene. sparta mistisizm ve köleliğe karşı mantık ve özgürlük için savaşıyor. götümün kenarıyla gülüyorum. askerler yiğittir, politikacılar hipnetordur, kancıktır. her zamankinden çok birlik ve beraberliğe ihtiyacımız olan bu günlerde mükemmel bir mesaj bu, ha gençler? eve gidip total war, warhammer filan oynama arzusu ile doldunuz mu kuzucuklarım? eğlendik mi temaşa ederken, eğlendik.
beklediğimden fazlasını veren harika film.ekşi sözlükte yazılmış olan ve filmi yerden yere vuran yorumlar gitmeden önce moralimi oldukça fazla bozmuş olmasına rağmen yine de büyük bir umutla filme girdim.özellikle frank miller'ın kendine has anlatımı ve kurdugu özgün cümlelerine tamamen sadık kalındıgını görmek beni fazlasıyla mutlu etti ,çizgi roman diliini sinemaya aktarmanın ne kadar zor oldugu aşikar.savaş sahnelerine zaten söyleyecek bir şey yok,özellikle yakın çekim sahneler bugune kadar izlediklerimin en iyisi.bu filmden amerikan propagandası çıkarmak ise nasıl bir paranoyanın ürünüdür hayal etmekte zorlanıyorum.300 tane adamın büyük bir orduya kafa tutması insanları neden bu kadar rahatsız etmiş anlamak mümkün değil.yahu bunun bir çizgi roman uyarlaması oldugunu sağır sultan bile duydu neyin tarihsel gercekliğini arıyorsunuz?beğenmeniz için illa japonların veya bağımsız avrupa sinemacılarının mı cekmesi gerekiyordu filmi? kendisini tanrı sana pers imparatoruna bile dünya kadar laf söylenmiş,böyle megaloman birinin bu kadar cok süsüne püsüne düşkün olması çok doğal. sonuc olarak bir çizgi roman uyarlaması izleyeceğinin farkında olan,fantastik edebiyat ve sinema nedir bunun bilincinde olan herkesin büyük zevk alacagına inandıgım bir film çıkmış ortaya.
(bkz: sizi bana sayiyla mi verdiler lan)
acilen yasaklanması gereken film. çok kötü çok yakında varoşlarımızda kırmızı pelerinli yarı çıplak tipler racon kesmeye başlayacak. çık çık.
--- spoiler --- (bkz: 300 ab shaper) --- spoiler ---
(bkz: testosteron)
nipple tweakerin ne anlama geldigini ogrendigim film oldu.
muzigi guzel olmus film. --- spoiler --- kral leonidas , xerxes'in onunde egilerek ona tam baglılıgını sunmasını beklerken , birden bire brave hearttaki william wallace'ın *ölmeden önce karısını hatırlama sahnesinin tıpkısının aynısı oldugu anlasılmıstır,hafif bir araklama soz konusu.olmamıs,yakıstıramadık. --- spoiler ---
amerika'da "leonidas and the 300 underwear models" diye tiye alinan film..
yapımcı ve yazar kadrosuyla bu başarılı filmin ardından ; sin city 2 ve sin city 3 'un çok iyi bir yapıt olacağını gösteren, zaten kendisinde de ilk sin city'i andıran pek çok detay bulunduran, frank miller iyi ki varmış, iyi ki çizmiş, iyi ki yazmış dedirten bol animasyonlu, imdb'den aldıgım bilgiye göre sadece 60 gunde çekilen ama ön yapımı bir sene süren tarihi içeriğe sahip bir film. "remember us." diye naralar atan bir kral ve 300 spartalı'nın hikayesi. peki hatırlanacak mı bu film? kesinlikle evet..
değişik repliklere sahne olan film. yada ben ingilizceden takip ettiğimden öyle geldi. --- spoiler --- -kralım emriniz nedir? +bugüüüüün karın kası çalışıcaaaaaaaz... -hulaaa hulaaa hulaaa... --- spoiler --- amına koyyim aylardır çeşitli varyasyonlarda mekik çekmekten hacıyatmaza döndüm, görünürde hala birşey yok, ama filmde piçlerin hepsi six pack halinde geziyor.
ne yazık ki sinemada filmi izleyen bir kısım dürrük kafalıların zach snyder'a ve yapım ekibine saydırdığı bir film olmuştur bu.. mantalitesi ve batı-doğu ayrımına bakışı eleştirilecek olan biri varsa bu ne zach snyder'dır, ne bu filmin yapılmasından sorumlu olan başka bir isim.. bu dürrük kardeşlerimin frank miller'a gidip dertlerini ona anlatmaları gerekiyor.. snyder beğendiği, çizgiroman literatüründe de oldukça önemli bir yer tutan "300" adlı yapıtı filmleştirmiş sadece.. uyarlama yönünde bir bok atabiliyor musunuz siz filme ona bakın, bırakın yönetmeni propaganda yapmakla suçlamayı.. propaganda yapan biri varsa tekrar söylüyorum bu isim miller'dır ve eleştiriler ona gitmelidir, filmi yöneten elemana değil.. peki frank miller'a baktığımızda ne görüyoruz? evet bu abimiz çok sağlam bir yazar olmasına rağmen kariyerinin belirli noktalarında batı milliyetçisi olmakla eleştirilmiştir.. zaten üzerinde düşünmeye de gerek yok fazla, bu herif holy terror batman diye bir proje hazırlığı içine girişti.. batman'i usame bin ladin'e karşı savaştırmayı düşünebilen bir zihniyetin 300'de doğuluları barbar, batılıları asil ve kudretli savaşçılar olarak göstermesinden doğal bir şey olabilir mi? holy terror batman'i yazan bir adamın artık batı-doğu üzerine düşünceleri ve batıya dair milliyetçiliği üzerinden tekrar bahsedilebilir mi? hayır.. adam kendi düşünceleriyle yazmış.. miller'a istediğiniz kadar bok atabilirsiniz, yerden yere vurabilirsiniz.. bu tip atraksiyonlarını oldukça yersiz ve gereksiz olarak buluyorum ben de ve fakat yine de bu, kendisinin en iyi çizgiroman yazar ve kurgucularından biri olduğu gerçeğini de değiştirmiyor.. 300'ü okudum, ve bu filme harika bir uyarlama diyebilirim.. mükemmel bir film olmama hakkı saklı mıdır peki? sonuna kadar.. zira uyarlama olduğu için beslendiği yapıta bakıyorum ve ne senaryo ne kurgu olarak daha iyi bir şeyin ortaya konması mümkün değil.. yapılabilir miydi peki bu? bacısına bile atlanırdı afedersiniz, gladiator-braveheart kırması efsane bir epik film çıkardı istense bu malzemeden ama zach snyder'ın derdi çizgiromandan uzaklaşıp hikayeye ek materyaller katmak değil, daha çok sin city'deki gibi çizgiromandan hiç uzaklaşmadan plan plan onu filme aktarmak.. buna saygı duymak zorundasınız ve kabul etmek gerekir ki zach abim sapına kadar da başarılı olmuş işin bu yönünde.. gerisi benim skimde olmadı izlerken.. zira çizgiromanın motamot karşılığını görmeye gitmiştim, mükemmel görüntüler eşliğinde de beklediğimi aldım.. eline sağlık çocuğum..
çok bilmiş sinema eleştirmenleri nedeniyle bikbik edilen, yok işte amerika bilmemnesi sinema utancı tadında anlatılan film. tabii, bakıyor ki eleştirmen "bu film güzel" "bu film iyi ama senaryo sönük kalmış" gibi cümleleri herkes kurabiliyor, farklı olması gerektiğini hissediyor. başlıyor her filmde nereye gönderme yapılmış, nerede sembolizm konmuş. işte bu eleştirmen tayfası nedeniyle zevkle film izleyenlere "cahil, kro" gözüyle bakılıyor. yok neymiş filmdeki kadın kıyafetinin renklerinin bile seçiminin yönetmen için bir anlamı varmış, kadının bardağı yere koyarken zoom yapılması, aslında kıçımın kenarını sembolize ediyormuş. havada uçan kuş, özgür blabla. hatta bizim üst katta 3 öğrenci kız var. işte bu radiohead falan dinleyen, geceleri taksimde sarhos olup, arkadaşları tarafından eve taşınan tiplerden hani. bu tipler bayılıyorlar bu işlere. ağır, bunalım dolu binbir film izliyorlar. sonra haftasonları "film bilmemne" kurslarına gidip, hangi filmin neresinde yönetmen neye gönderme yapıyoru inceliyorlar. yeter lan ! işte adam kesmece filmi. budur.
aylardir bekle bekle helak olmus, beklentilerim ust duzey otesi bir sekilde gittim filme. ve filmde izleyiciye sunulan sov karsisinda (enfes muzikleri bir kenara biraksak bile) aklim cikti. gerci gosterim tarihi yaklastikca “yunanlar super gosterilmis, doguya da hakaret var” tarzi tartismalar iyice arttigi icin korkmustum acaba efsanenin de otesinde bir “bati superdir gerisi igrenctir” fikri mi goze goze sokuluyor filmde diye. yeri gelmisken bu “gizli mesaj” konusuna deginmek gerekir. daha film gosterime girmeden aylar once, filmin pek de umrunda olmayan bir konu ustunde insanlar “persleri asagiliyor! saldiriiiin!” diye gaza gelip kotulemeye basladilar filmi. acikcasi filmin bu konudaki tutumu tam bekledigim gibiydi; yabanci ve bilinmeyen bir sey olduklari icin yunanlar tarafindan barbar ve canavar olarak tanitilmis persler, disiplinli, asker, guclu spartalilar. bu efsaneyi yazanlar da yunan tarafi oldugu icin, ki binlerce yil once bir maglubiyeti anlatan bir efsaneden yola cikilarak hazirlanmis bir cizgi roman/filmdir bu, bu tablodan baska bir sey beklememek benim safligim mi bilemiyorum. yani ne gercekcilikten bu kadar uzak olmasi (ki gerek ephialtes, gerek pers ordusundaki cellat abomination filmin “gerceklikle isim yok ulan benim!” diye bagirdigi noktalardan biriydi), ne de tarafli oldugunu bas bas ilan etmesi, dolayisiyla da spartalilarin birer yigit olmasi beni hic sasirtmadi. hatta leonidas’in cocukken savastigi kurtun resmedilmesi de farkli degildi, kambur, urkunc, kirmizi gozleri parlayan bir canavardi. film direk leonidas’in tarafinda oldugunu, kendi tarafindakilerin iyi, karsi tarafta da ne varsa kotu olarak algiladigini soyluyor. bunun uzerine frank miller’in hayal gucu ve yaratmak istedigi destansi hava da eklenince iyiler cok iyi, kotuler de canavar oluyor, yani gri yok, bir sey karaysa kapkara, beyazsa bembeyaz. ve film hakkinda “zaten filmin ingilizce olmasi bile basli basina bir sacmalik…” gibi yorumlari okudukca butun bunlarin gayet normal oldugunu haykirasim geliyor dunyaya. filmin bu tavri, belki de oncesinde cizgi romani okudugum icin bana dunyanin en normal seyi gibi geldi, yani ne persler kotu gosterilmis diye karalar bagladim, ne de filmden sonra eve kosup nick’imi leonidas yaptim. bu tartismalar oyle bir hal aldi ki insanlar film iyi mi, ozenli mi, gorsel sov var mi, aklimiz cikacak mi diye izlemek yerine her sahnesinden politik bir anlam cikarip alinganlik yapma hevesine kapildi. film sparta ve spartalilar icin “hasarli, ozurlu cocuklari olduruyorlardi, her cocuk dogdugu andan itibaren asker olmasi icin yetistiriliyordu, her spartali birer askerdi, orada sevgiye ve duygulara yer yoktu, bu arada atinalilar da oglancidir” gibi seyler soyluyor. ayni cumleler persler icin soylenseydi cok cok buyuk bir ihtimalle yine “aa niye doguyu boyle sert ve ilkel gostermisler ya.. ne kadar ayip” yorumlari yapilacakti. gerci benim de kafam seye takildi ya, filmde kurtlari masum insanlari oldurmek isteyen seytani hayvanlar gibi gostermisler, hic olmamis. ama filmle ilgili en kaldiramayacagim elestiri (sanki ben yaptim da filmi) “gercekci” olmayisi. cunku kendi gozlerimle gordum, duz duz “bu ne lan boyle sey mi olur, 300 kisi bir milyon kisiyle nasil baseder?” veya “o renkler ne oyle ya hic gercekci olmamis..” gibi seyler diyenler var. bir kere bu durum bu filmin veya cizgi romanin uydurdugu bir sey degil, heredot boyle buyurmus. ha gercek bu mu, tabii ki degil, ama nasil ergenekon’da “nasil atesle dagi eritirler ki? pfft acayip yalan” denmiyorsa, bu da oyle algilanmali. butun bunlari bir kenara birakirsak (ki artik birakmak lazim kanimca cunku boku cikti bu tartismanin) film icin klise “gorsel solen” tanimindan ileri gidip bir cigir aciyor diyebilirim. yaklasik 10 yil once matrix ne yaptiysa, 300 daha da ileri gidiyor. filmi hangi sahnesinde durdurursaniz durdurun, tablo gibi bir sey elde ediyorsunuz, her ama her kare cizgi romandan firlamis gibi. filmi kaplamis koyu sari/kirmizi/gri ton sizi ilk saniyeden itibaren bambaska bir diyara cekiyor. zaten bu bile bence basli basina “gelin size bir masal anlatayim” demek gibi bir sey. neyse, onceki tartismaya geri donmeden devam etmek gerekirse, aksiyon olsun diye cekilmis bu film yarattigi butun tantananin altindan basariyla kalkiyor. ozellikle leonidas’in birbirini takiben fast forward/slow motion’la cekilmis sahneleri, gerek onun, gerek diger spartali askerlerin cok ince dusunulmus ve ince calisilmis kilic – mizrak – kalkan hareketleri, kahin sahnesi, immortallar ile olan savaslar, fantastik olaylar vs. 300’u 300 yapan seyler. muzikler ise butun bu ihtisama ihtisam katiyor. hakikaten cok guzel muziklere sahip 300. tyler bates muhtesem bir is cikarmis. ozellikle “fever dream” adli parca on numara. uzun lafin kisasi 300 muazzam bir film. azicik rahat olup izlendigi takdirde unutulmazlar arasindaki yerini alacaktir. sahsen benim icin butun o aylar suren beklemenin her gunune degdi. gelecekten gelen edit: bu entry sinemadan çıkıldığındaki taze gazla yazılmış besbelli bir şey ..
senaryosunun yarısı george w bush'un tv konuşmalarındaki america sözcüğünün sparta, western civilization tamlamasının da greece sözcüğü ile değiştirilmesinden oluşan bir film(imsi). taraflılığı o kadar abartmış ki, amerika'da bazı kişilerce tam tersine anlaşılıp, pers kralının corç w'yu, perslerin de æmerica'yı simgelediği gerekçesi ile eleştirilmiş. şimdi denilebilir ki, herifler uğraşmış o kadar bir film yapmış, tek mesele bu mudur? evet budur. çünkü filmdeki oryantalist bakış ve doğu düşmanlığı, her şeyden öne geçip, o dev gergedanımsı yaratığa saplanan götten sallama mızraktan çok daha gerçekçi bir şekilde bizim gözümüze saplanıyor. hatta o kadar ki, filmi basan kin ve propaganda kaygısı yüzünden, filmdeki bariz çelişkiler, saçmalıklar gözden kaçmış. mit (myth) meselesine gelince, hikayeyi (ve çizgiromanı) okuyan bir arkasaşın dediğine göre, hikaye aslında bilmemkaç bin (60-70 bin galiba) kişilik sparta ordusunun, devasa pers ordusu karşısındaki direnişini, ve son kalan üçyüz kişinin şanlı bir savunma ile can verişini anlatmaktadır. ancak filmin amacı bu destanı anlatnak filan olmadığından, olay tersine çevrilmiş. özet olarak, 15'er saniyelik (uzuuuuuun) close-up gülümseyen yüz çekimlerini dışında görsel olarak yenilikçi ve güzel, başka bir haltı olmayan bir film olmuş.
sozlukteki yazarlarin cogunun aslinda ne kadar super film ele$tirmenleri olduklarini gozler onune seren film. ayni zamanda yine cogu yazarin aslinda filmi gozleriyle degil ba$ka yerleriyle izlediklerini de ortaya cikarmi$tir. tahmin ediyorum ki kendilerine anlayamadigim bir $ekilde batmi$ bu filmi izlemi$ olan yazarlar aslinda youtube'da "greeks" diye aratip kar$ilarina cikan her videoyu "since 1071, since 1453, since 1907" $eklinde yorumlayan ki$ilerin klonlaridir. ve yine tahmin ediyorum ki bu arkada$lara en cok batan yer spartalilarin, yunanlarin aryan irk olarak resmedilmi$ olmalaridir. perslerinse tam tersi ucube olarak... burada bir kaldiramama soz konusudur dolayisiyla --neden? cunku "gercek turk" kendini spartalilara, yunanlara yakin hissetmez, "dogal olarak" doguya, muslumanlara yakin hisseder. ve de mutlaka taraf tutmak zorundadir. tarafsiz olmadigi gorulmemi$tir. tarafsiz olarak bir $ey izleyemez, okuyamaz.-- (aslinda cizgi roman uyarlamasi dendikten sonra bu ki$ilerin "ha, tamam o zaman" demeleri lazimdi ama...). bunlarin hepsini bir kenara biraksak bile filmin icinde "yunan, atina, yunanistan" gibi "cilgin turk gencleri"ne en cok dokunan kelimeler bolca kullaniliyor filmin icinde. bu bile onlarin filme onlarca kaka atmalari, begenmemeleri icin ba$li ba$ina buyuk bir neden. ne yazik ki filme gitmi$ olanlarin buyuk bir cogunlugu filmin bir cizgi roman uyarlamasi oldugunu bilmiyor, her nasilsa anlamiyor da. muhtemelen filme giderken akillarinda $u etiketlerle (biraz sosyomatca konusayim size anlayacaginiz dilden) gittiklerinden: "sava$", "tarihi", "sparta", "yunan", "pers". yani bir bakima filmin %100 gercek olaylardan yapildigini ve bir belgesel niteliginde oldugunu du$unerek gidiyorlar. aslinda bu anla$ilabilir sonucta daha gitmemi$ filme ama yahu daha ilk sahnede kurt var gozu alevli malevli ortaya kari$ik. insan orada anlar filmde bol bol fantastik ogelerin bulundugunu, gordugu/gorecegi her $eyi ciddiye almamasi gerektigini ve artik sadece filmin, efektlerin ve sava$ sahnelerinin keyfini cikarmasi zamaninin geldigini. iran propaganda makine dairesinde cali$anlar di$inda hic bir iranli bizimkiler kadar stres olmami$tir diye du$unuyorum. sonuc olarak sadece izleyin, keyfini cikarin. cikaramiyorsaniz da mantik cercevesi icinde ele$tirinizi yapin. bu bir cizgi roman uyarlamasi. bir uyarlama. bir film. belgesel degil. (bkz: 300 march to glory)
ne kadar tarihi bilgi içerip içermediği, inceden ne tür mesajlar verdiğinden çok, fırsat eşitliği olmayan bir dünyada haritada batıdan doğuya çizilip durulan tek yönlü bilgi oklarının ürünü olmasıyla eziklik yaratan film/kitap/hikaye. efsane veya mitler sadece dünyanın bir bölgesinden çıkmıyor, bırakın doğuyu cermen tanrılarının mitleri bile bu kadar fazla filme ve kitaba aktarılmıyor, e sanırsam bunda bir bit yeniği var... kahramandan çok kahramancılık diye bir mesleği "kutsal orman" yapımcıları çoktan üretmişti zaten hepimiz biliriz bir ara bunların seri halinde mit filmleri çıktı, dizi gibi, kaderin cilvesine bakın ki görsel olarak bu kadar etkileyici bir filmi yapacak para ve imkana da yine bu arkadaşlar sahip.
(bkz: leonidas burda sparta'lilara seslenmis)
300'ün uyarlamasını yüzüklerin efendisi'nin uyarlamalarıyla bir tutmak son derece mantıksız ve zach snyder ve ekibine de haksızlıktır.. 1000 sayfalık, inanılmaz betimlemelere, karakterlere, anormal bir olay örgüsüne, atmosfere sahip, zaten fantastik edebiyatın en önemli eseri olarak kabul edilen bir kitabın uyarlamasıyla 88 sayfalık, hikayesi, kurgusu çok basit, replikleri kısacık olan bir çizgiromanın uyarlanması arasında dağlar kadar fark vardır.. ha, biz bundan yola çıkarak peter jackson'ın yaptığı efsanevi işe saygısızlık mı etmiş olacağız? ne haddimize.. gelmiş geçmiş en iyi ve en görkemli edebiyat uyarlamalarından birine imza atmış saygı duyduğumuz bir isim.. ama elinde bulunan sayısız materyali değerlendirmiş bir peter jackson'la, 88 sayfalık bir çizgiromandan bir şeyler çıkarmaya çalışan bir zach snyder bir tutulamaz.. tekrar etmem gerekir ki çizgiroman müthiş bir senaryo oluşturacak malzemeyi ne yazık ki sunmuyor uyarlayacak olan kişiye.. çizgiromanın da zaten çoğu gaz ve erkeksi naralardan oluşan bir yapımdır, belki içi boş gelir bazı insanlara ama bana göre çizgiroman literatürünün şahlarından biridir atmosferiyle.. robert rodriguez 1 yıl kadar önce yine başka bir miller çizgiromanını aynı yöntemle, plan plan filme aktararak harika bir işe imza attı.. sin city evet biraz daha iyi malzeme sunuyordu ama çoğu yerde replikleri bile değiştirmedi rodriguez ve miller, hatta onu bırakın resmen çizgiroman sayfalarından çıkmış gibi görüntüleri bile değiştirmeden koydular beyazperdeye.. sonuç olarak ne çıktı? sin city de ne olursa olsun 300'den daha iyi bir malzemeye sahip olsa da çizgiroman hikayesi yönünden yönetmenin kendinden hiçbir şey katmadığı, bir şeyler söylemeye çalışsa da aslında detaylı bir hikayesi olmayan, sadece suç üzerine yapılmış bir film olarak kaldı.. rodriguez de hakettiği övgüleri kazandı bundan.. sin city'yi çizgiroman olarak da çok daha fazla ve fanatikçe seven biri olarak o filmin bendeki yeri çok ayrıdır ama snyder'ın yarattığı atmosferi ve birebir uyarlamanın güzelliğini de rodriguez'den daha aşağıda bulmadım bunu da belirtmek istiyorum.. sonuç: sin city'yle eşdeğer güzellikte ve çizgiromanının hemen yanına dvd'si konularak arşivlenmesi gereken harikulade uyarlama.. ek not: yine tekrar etmem gerekir, sinefillerin filmi sinema sanatı yönünden sevmemesine hiçbir şey demiyorum, 2-3 entel sinema eleştirmeni çıkıp bu yönden vurmaya çalışsa da uyarlama sinemasına bakışı çok farklı biri olarak belki güler geçerim ama bir şey de söylemem..
sinema çıkışı arkamdaki kızın ciddi ciddi "ama 300 kişi değillerdi ki" demesiyle eğlenmeme sebep olan film. e tabii sıkıntıdan saymış hatun. kısacası görselliğe önem verilen senaryoda çapaklar olan sıkıcı bir film. --- spoiler --- hatun filmin sonunda ki 10.000 savaşçı sayısına itiraz etmedi demek ki onu da saydı. ne filmmiş be.. --- spoiler ---
çizgi romanını okumuş kişilerin çizgi romana sadık kalınmasını önemsemediklerini göstermiş filmdir. --- spoiler --- tamam hadi çizgi romanı yazan çizen öyle olmasını istemiş ama bunu okuyan filmin olmamış yerlerini eleştirmekten neden kaçınıyor onu anlamıyorum.çizgi romandaki sparta kralı gücünü bir kadınla paylaşacak , pers elçisine tekmeyi basıp kuyunun dibine yollarken dönüp karısına , karıcım bu tekmeyi atabilirim miyim diye bakacak adam mı .gelelim perslerin canavar olması meselesine hadi immortalların arasındaki yarma neyse. olur öyle level sonu bossları ama bütün immortallar neden canavar .filmdeyken bir an ulan 300 ün uyarlamasını mı izliyorum yoksa berserkin uyarlamasını mi izliyorum a.k. dedim kendi kendime.sonra lan berserkin uyarlamasını izlesem gatts bunları beşer beşer keserdi , o yarmayı da ortadan ikiye bölerdi dedim de ayıldım.filmdeki propagandalara ve gereksiz polemik ,meclis ıvır zıvır sahnelerine gelince.ben oraya kan vahşet göz yaşı bol bol da stilize kılıç kalkan dövüşü sahneleri izlemeye gelmişim .isterim ki az laf çok savaş olsun crom ölüleri üçer beşer değil onar onar saysın .yalnız savaş sahneleri tam çizgi romandaki gibi olmuş biraz ucundan gösterikten sonra kamera göğe yöneliyor savaşın tadı damakta kalıyor. lan beş dakika daha uzatsan o sahneleri ne olur kraliçenin konuşma sahnelerinden kırparsın o dakikaları. zaten film için kesenin ağzını açmışsın vermişsin parayı oyunculara bırak beşer dakika daha uzun savaş izleyelim. --- spoiler ---
perslileri ve yunanliari betimlemesi, ancak boratdaki kazakistan anlatimi kadar ciddiye alinmasi gereken film. neden surekli tartisacak bisiler buluyoruz? neden armageddonu izlerken "olur mu lan ole sacmalik" diyoruz da "abi sktret sen filmdeki aksyona bak" diyemiyoruz. neden haluk bilginerin polisine "cok stilize" diyemiyoruz da "cok abartili" diyoruz. neden hersey bu kadar mantikli olmak zorunda? neden bosveremiyoruz? neden hayati daha da zor hale getiriyoruz?
tam bir hayal kırıklığı. baştan belirteyim filmi izlemeye gittiğimde öyle avangart, ağır çekim sanat filmi izlemeye gitmedim ki çoğu beni sıkar. tarihsel gerçeklik de aramıyordum, zaten çoğu film eleştirileri ve oradan buradan bilgi kırıntılarıyla filmin tarihi gerçeliği yansıtmadığı da belliydi. (özgürlük için savaşan faşistler aman ne güzel.) yine de bu kadar abartılınca bir braveheart, er ryan'ı kurtarmak seviyesinde bir film görmek beklentisi içindeydim --- spoiler --- oysa filmin senaryosu tamamen dümdüz. onlar gönderdi biz öldürdük, onlar gönderdi biz öldürdük. öldürdük ama bi yere kadar di mi. filmde kurgu, hikaye örgüsü namına tek artı yok. spartalıların kandırmaca taktikleri bile çok saçma. sen saatlerce ölüleri üstüste diz sonra sadece ittirip bi immortal'ı öldürmene yarasın bu, ya da son sahneler de diz çöküp arkasından adam zıplatması yerine kalkanı bırakıp direk xerxes'e sallasa sanki mızrağı çok farklı olurdu. yani insan daha zekice planlar bekler, bu yok. filmde daha çok kullanılabilecek ayrıntı varken bunlar çok ihmal edilmiş. örneğin oraya bir gergedan koymuşsun bi mızrakla işini bitiriyosun olayı daha görselleştirmek varken (filler için de aynı şekilde). diyaloglar (birkaçı dışında, ki onlar da zaten fragmanda var) dümdüz. "give them nothing but take from them everything!!!" , yesinler. mantık hataları zaten gırla. geçidin yerini tek bilen ve kıl kapmış olması muhtemel bi herifin sağ bırakılması mı veya savaş alanında yüzlerce kişiyi öldürebilen bi savaşçının arkadan gelen (nasıl sessiz geliyosa artık) tırt bi atlı tarafından öldürülmesi mi desem. esareti kabul etmeyen oğlancı atinalılar ne yaptı? mecliste vekiller traitor diye anırdı da ne oldu? --- spoiler --- filmin bunların dışında kalan gerisi zaten bol efekt ve cüneyt arkın! keşke sinemaya para vermek yerine vcd'den izleseydim. ha buna rağmen abi o çizgi roman ama adam aynısını çekmiş denirse orada dur derim. yani uyarlandığı çizgi romanın aynısını yapmak zorunda mıdır yönetmen? nice film vardır ki uyarlandığı eserde küçük oynamalar yapmasına ya da düpedüz çarpıtmasına rağmen güzel kalan.
efendim önce insanları şuraya almak gerekiyor.. (bkz: sinemada çizgiroman uyarlaması) hemen sonrasında da yine o başlıktan daha özel bir konuya ait, bu filmin eleştirilmesine cuk oturacak bir entry'ye gitmek gerekiyor.. (bkz: #9138297) biraz daha açalım olayı, çizgiroman ve edebiyat uyarlamalarında önemli olan -benim için-, filmin sinemasal ve sanatsal yöndeki gücünden ziyade işin uyarlama yönündeki başarısının ne olduğudur.. zira ben eğer o çizgiroman ya da edebiyat uyarlamasına gidiyorsam, sevdiğim kitabın ya da çizgiromanın beyazperdede nasıl durduğunu merak ettiğim içindir, işin sanat olayı değil.. (bu tabii ki kişisel bir bakış açısıdır.. romandan habersiz film ve sinema sanatı için o filme gidip eleştirilerde bulunan insanlar olabilir.. ona bir şey diyemem ve fakat -yine bana göre- yanlış geldiğini de eklemek isterim.. işin uyarlama yönü daha önemli olduğu içindir ki senaryodan, hikayeden, karakterlerden ve oyunculuktan bahsedebilmek için o eserin ne olduğunu, ayrıntılarını çok iyi bilmek gerekmektedir.. bunları bilmeden de herhangi bir uyarlamaya bok atmayı sadece cahillik olarak görürüm.. yine sinemada çizgiroman uyarlaması konusunda belirttiğim gibi spider-man örneğinde entel eleştirmenlerin ay bu yaratığın da binalar arasında ağlarla dolaşmasından gına geldi, böyle film mi olurmuş şeklinde yaklaşıldığı bir ortamda bu uyarlamaların eleştirisinin hakkıyla yapıldığından nasıl bahsedebiliriz ki.. binalar arasında ağlarla dolaşmadan spider-man uyarlaması mı yapılırmış? çizgiroman uyarlamalarında başvurulan iki yol var söylediğim gibi.. eğer 1000 sayılık, yüzlerce hikayelik geçmişi olan karakterler uyarlanıyorsa(spider-man, x-men, batman, superman gibi) yönetmenin hikayeye kendi kafasından ekler yapması, kronolojik yönden arasında yıllar bulunan hikayeleri birleştirmesi, bazı konuları çıkarması, bazılarını değiştirmesi gibi şeyler(boku çıkmadıkça) bence eleştiri konusu değildir.. fakat eğer bu tip hadiseler v for vendetta, sin city, 300, a history of violance gibi hikayelerde yapılıyorsa da bir o kadar yanlıştır.. bu tip sınırlı ya da tek sayılık çalışılmaların çizgiromana olabildiğince bağlı kalarak çevirilmesi de zaruridir kanımca.. burada yine yönetmenlerin seçimlerine geliyoruz.. işte robert rodriguez hikayenin sahibinden oluru alıp yardımlarını da kabul ederek efsane bir uyarlama çekebiliyor, james mcteigue ise alan moore'un eserinin içine edip üstattan idiyotlar damgasını yiyebiliyor wachowski kardeşlerle beraber.. işin bu yönünde zach snyder'ın da doğru kararı verip müthiş bir işe imza attığını bu bağlamda rahatlıkla söyleyebiliyorum.. 2-3 yazarda gördüm ayrı ayrı, fenalıklar geçireceğim.. gladiator olacak malzeme varmış da iyi işlenememş.. e be kardeşim okudun mu sen 300'ü de gladiator çıkacak malzeme olduğunu biliyorsun.. daha önce yazdım işte, bu filmden çok gaz bir maximus benzeri karizmatik hikaye de çıkarırsın istersen ama çizgiromanın içine edersin, işin uyarlama yönünün canına okursun.. bu mudur yapılması gereken.. bir yığın ekle çizgiromanı skip atacak bir filmdense, hikayenin zayıflığına rağmen bunu kare kare, plan plan, replik replik filme koyan adama 100 kat daha fazla saygı duyarım ben, eleştirmektense..
izlemekle bitmeyen,evde de yankıları süren film. hani küçük erkek kardeş karate filmlerinden sonra evi yıkar ya.. işte benim kardeşler 300 spartalı'ya gider ve "onlar spartalı ben de viledalı" diye mızrak biçiminde tuttuğu viledayla ve en fecisi donla evde dolaşırsa filme ve ailesine bir başka gözle bakası geliyor insanın. 300 ıspartalı diye bilet alırsan olacağı bu aslında..
tanim yapalim: eksi sozluk'e yeniden yazmama sebep olan filmdir.(ki demek ki bu yazmama-yeniden yazma periyodunda tanim yapma zorunlulugunu unutmamisiz.) simdi, "simdi,cizgi roman'i okumadim ama.." cumlesiyle baslayan her yorumu,her dusunceyi,her elestiriyi bir telefon ile yok ediyorum. bir konu hakkinda yetkin,ve etkin olmasini umdugunuz,bir yorum/elestiri/lakirdi yapacak iseniz konuya tumuyle hakim olmaniz,yorum/elestiri/lakirdi yapmanin primer zorunlulugu haline geliyor.o yuzden usenmeyiniz,zamaninda amazon'dan yahut robinson crusoe,gerekli seyler gibi kitapevlerinden edinemediginiz bu graphic novel'i turkcelestirilmesi ve dagitimindan sonra okuyunuz. efendim; frank miller,cizgi roman konseptini alip yukari tasiyan,bu konsepti cizgi roman isminden cikartip graphic novel gibi yumurtalikli ve parlak bir sifatla taclandiran bireylerden bir tanesidir.bu isimlerden bir digeri alan moore kadar sinema uyarlamalari konusunda yetkin olmasa da,sin city'nin olusumunda yaptigi katkilardan dolayi biz sinemaseverlerden,cizgiromanseverlerden,hemsinemahemcizgiromanseverlerden yildizli pekiyi'yi almis,kirmizi kurdelayi yakasina takmistir.amma ve lakin,neon dunyasinin yeni yeni tanimaya basladigi frank miller,masa lambasi isiginda alan moore kisisi ile,neredeyse,taban tabana zit bir karakterde bir insan evladidir.cizgi roman uyarlamalarina deginidimiz su zamanda bahsetmeden gecemeyecegimiz v for vendetta'dan da anlayabileceginiz gibi alan moore bati ve batili degerlere giydiren bir usluba sahipken,frank efendi biraz daha gotyalak bir uslubu tercih etmis,bu gotyalakligi ile sinir tanimamis,bu baslikta da telaffuz edildigi uzere batman vs usama bin ladin gibi bir fikirle saskinlik-o-metre'mizde cigir acmis bir kisi olmustur. dolayisiyla; gercek-1: frank miller,300 nam graphic novel'da dogu-bati celiskisini,medeniyetler savasi kavramini kullanmis,bu kavrami kullanirken tarafli bir tutum takinmistir.simdi bu gercekten yola cikarak soyle diyebilmemiz mumkun; "eger 300'u bu yonden elestiriyorsaniz,elestirinizi filme ve filmin yapim ekibine degil,frank miller ve eserine yoneltiniz." gayet tutarli gozuken bu argumandaki dusunce eksikligini gormek icin ucuncu gozumuzun acilmasina gerek yok. birincisi,herhangi bir seyi aktarma yoluna giderken,aktarimi yapanin kullandigi dil onemsizmis gibi davranamayiz.sonuc olarak bizim kulagimiza fisildayan bu aktaricinin sesidir ve artik kendi sozleri haline gelmistir.misal,ahmet isimli bir sahis bizi homoseksuel olarak nitelendirmis,mehmet de bize gelip "sen homoseksuelmissin,ama ahmet dedi" gibi bir tavirla cumle kurmaya yeltenmisse,cumleyi tamamlamasina firsat vermeden ilk yumrugu yiyen suphesiz ki mehmet olacaktir. yani persliler'i; vahsi,barbar,3 metre boyunda,elleri kemiklesmis,disleri sivrelmis ve komunikasyon araci olarak anirmayi secmis bir irk olarak gosteriyor ve hakli olarak bu yuzden elestiriliyor,toynaklilar familyasinin uterusuna sokup cikartiliyorsaniz bunu haketmissinizdir.bu elestiriye karsit-arguman olarak kullanilan "tamam bu filmde boyle ama,cizgi romanda boyle ya? napalim abi ordan almislar iste?" fikri de bastan sona gecerliligini yitirmis bir fikir olarak kubbede kaliyor.kimse zach snyder'in basina silah dayayip; 300 isimli pek bilinmeyen ama korkunc derecede etkileyici bir tarihi soylenceye sirtini dayamis,yeryuzunun gordugu en insanlik-disi topluluklardan biri olan spartalilar'i bes okka yumurtalikla gosteren ama buna karsin persliler'i orc'tan bozma bir sekilde tasvir eden bir cizgi roman var,bu cizgi roman'i uyarlamalisin ve persliler'i pisbok insanlar gibi gosterip arada da frank miller efendi'nin sokusturdugu medeniyetler savasi gondermelerini de unutmamalisin diye tehdit etmemis.boylece ikinci bir gercege gecebiliriz; gercek-2:hangi fikre,hangi iddiaya,hangi uyarlamaya sirtini dayamis olursa olsun,filmin bizzat kendisinde verilen cirkin mesajlardan,rahatsiz edici tasvirlerden ilk once filmin kendisi,ve yapim ekibi sorumludur.yani "bu filmde bu tip seyler var,var ama cizgi romanda oldugu icin var" argumanini da cope atiyoruz. kaldi ki,madem bir cizgi roman uyarlamasi yapmak niyetindesin,sin city'den asina oldugumuz "her goruntuyu birebir kopyalayayim" gibi bir teknikle yola cikiyorsun,yani mota-mot bir benzerlik kaygisi guduyorsun,hangi akla hizmet cizgi romanda yer almayan bir sahneyi,salt sansasyon beklentisiyle filme koyuyor,atesli bir ozgurluk-ozgur adam mesaji verdikten hemen sonra berrrrrrbat bir transition'la sacma sapan bir sikis-sokus sahnesine geciyorsun,anlamak mumkun degil.anlatmak istedigin bir sey yok,oh-cok-bagli oldugun cizgi romanda olmasi ve bunun getirdigi dahil etme zorunlulugun yok,siktiriboktan bir transition ve igrenc bir cutout tekniginle yaptigin icin estetik acidan da sifir,nazar boncugu olsun diye mi koyuyorsun belli degil.zach? madem ki bu uyarlama hususuna da dokunduk,sunu da eklemeden gecmeyelim. evet,tartismasiz bir sekilde korkunc goruntuler tasiyan bir filmdir 300."asla bu gibi goruntler yakalayamayacagim" diye kendini yakmak uzere olan bir goruntu yonetmeni adayiyla izledik,gorsel duyularimizda orgazm yasadik ve titreye titreye bosaldik. ancak. filmi bu yonde el ustunde tutmanin yanlis oldugu inancindayim.yani yonetmenin ve goruntu yonetmeninin sorumlulugu olan sahne duzenleme,kamera yerlesimi,isik,renk,detay vesaire gibi onlarca detay zaten islenmis.yani elinde ne yapacagina yonelik cok detayli bir kullanici kilavuzun var; replikler hazir,atmosfer hazir,plan hazir,dekor hazir,renk hazir.zaten bunlarin yarisindan fazlasini da bilgisayar ile hallediyorsun,o zaman ben bunda ovecek ya da el ustunde tutacak bir sey goremiyorum.burda ovguyu cizgi romanin kendisi hakediyor dersek,herhalde pek de yanlis olmaz.zaten film bu ozelligi ile uyarlama klasmanindan kopyalama klasmanina geciyor.bir arabesk sarkiyi 225 metronom ve kok distortion'la calip buna cover diyen yeni yetme liseli rock gruplarinin yaptigi bir sey gibi,cizgi romandaki goruntulerin ustune kattigi,ekledigi,koydugu bir sey yok,olsa bile filmin toptan icine eden bir cinsellik sahnesi. tabii ki burada ciddi bir kavram karmasasiyla yuzyuze geliyoruz.robert rodriguez'in sin city'si ve snyder'in 300'u arasindaki benzerlikler,benim acimdan,sadece ikisinin de frank miller imzasi tasimis olmasi ve goruntuyu birebir yansitma kavramiyla sinirli kaliyor.oyle ki sin city'yi elinize alir okursaniz cizgilerin,daginikligin sizi bogdugunu hissedersiniz,bu bogulma halinden bir etki cikarimi yapmaniz cok zordur.edgar allan poe efendi "philosopy of composition"'inda bir eserin en onemli silahinin etki oldugunu soylerken yanilmamistir.o yuzden size bu etkiyi veremeyen sin city icin,sinematografik anlamda yapilmasi gereken daha fazla sey bulunur.etkinin yaninda siyah-beyaz kavramini,bu kavrama mukabil isik-golge kullanimini,epik degil de lirik bir anlatim iceriyor olmasini sayabiliriz.ama elimizde tarihin en akla ziyan savas hikayelerinden biri varken,frank miller bu hikayeyi kagida dokme esnasinda sin city'de yaptigi cimriligin yerine daha fazla detay ve daha onemlisi renk faktorlerini akil etmisken,bir yonetmenin cikip da savasin en can alici sozlerinden biri olan,"then we shall fight in the shade" lakonizm'ini bu kadar kotu adapte ediyor olmasi,molon labe'yi en alakasiz yerde kullanip,esas kullanilmasi gereken yerde de "kilici agirdi,cunku gotune carpiyordu" gibi dandik bir mentaliteyle sunmasi,"ama cizgi roman'da boyleydi" safsatasina bulasmadan,iyi yonetmenlik fikrini de cope atmamiza olanak taniyor. sonuc olarak; cizgi romanin kendi tutarliligindan sinema perdesine yansiyan goruntu akisini,bu goruntunun muzik ile uyumunu hos buldum.ama sadece bu kadar,benim icin hic ama hic orijinallik tasimayan bir cover gibi 300,yer yer gereksiz,tribune oynayan sahnelerle,medeniyetler savasi konusunda durdugu tarafli ve cirkin yerle pic edilen,ama frank miller efendi'nin dusundugu,yarattigi sahneler ve etkiyle kotarilan bir film.
medeniyetler savaşında öyle çok da taraf tuttuğunu düşünmediğim film. kimse dikkat etmemiş ama zerhas da bir sahnede spartalılara barbar demektedir. üstelik sakat, güçsüz doğmuş bebeklerinin iskeletlerinin oluşturduğu yığını göstererek ve ilk günkü savaşın sonunda konuşmaya gelen pers elçileriyle görüşmeyi kabul etme sahnesinde yaralıları keserken "biraz medeni olmamıza engel yok değil mi?" der leonidas. ayriyetten üstün meziyetleri bulunan batı ile barbar doğu gibi bir anlatım da yok zira daha ilk sahnelerde atinalılar için leonidas "oğlancı korkaklar" tanımını kullanarak çizgiromandaki bakış açısının ince çizgini belirtmiş oluyor. (yazının kalan kısmının içine yedirilmiş spoilerlar vardır. hadi ibare de koyayım üşenmeyip.) --- spoiler --- bütün immortallar canavar gibiymiş. canavarlıkları belki scream'i anımsatan maskelerinden kaynaklanıyor. oysaki tarih boyunca düşmanı korkutmak için vücutlarını boyamış, çeşitli maskeler takmış türlü askeri birim vardır. immortal'lar da bunlardan biridir. freak sahneleri ise bambaşka bir unsur. spartalılar kendi aralarında eşittir. ancak sakat ya da güçsüz doğarsanız yaşamaya bile hakkınız yoktur. oysaki perslerde sağlam ya da sakat herkes tanrı-kralın kuludur, kölesidir. bu durumda spartalılardan çok daha eşittir. hain ephialtes baştan sona ırkçı gösterilmiş spartalıların arasında kabul görmezken zerhas'ın lütfuna sığınmış bir zavallıdır. babasının beynini spartalı ahlakıyla yıkadığı bu adamcağızın tek dilediği toplumda kabul görmekken leonidas elinin tersiyle reddetmiştir. bu da tam zafer umutları yeşermişken onun sonunu getirmiştir. gelelim "fredoooooooom" olgusuna. bu filmdeki freedom olgusu büyük iskenderdeki gibi işlenmemiş. hem saldıran taraf olup hem nasıl özgürlük narası atarsın bre birader. e nedir o zaman? işgalci bir kuvvete karşı direnen, fedakarlıkta bulunan adamların freedom haykırışıdır bunlarınki ve diğer holivut filmlerinden sıyrılır bu sayede. tarihsel gerçekliği de pek çok eleştirmen tarafından ele alınmış. mö 400'lü yıllarda geçen bu efsane hakkında bazı arkeolojik kalıntılar ve heredot'un kısa yazıları dışında hiçbir bilgi yok. sadece küçük bir spartalı kuvvetin arcadialıların yardımıyla ilerleyen pers ordusuna birkaç gün zaman kaybettirdiklerini biliyoruz. tabii bir de yalın ayak başı kabak değildi spartalılar. gayet sağlam zırhları vardı. hikayenin geri kalanı hayal gücüne yöneliyor. ve film de bu noktada ben history channel canlandırması ayarında bir izleti değilim, zaman içinde efsaneye dönüşmüş bir savaşın sinemaya aktarılmasıyım diyor. izleyenlerin bunu unutmaması için de çizgiromanda olmamasına rağmen gergedana, ogre vari bir ayı-insana kısa sahnelerle yer ayırıyor. "çizgiromanda bulunmamasına rağmen" demişken bu konuya da şöyle kısaca değinelim. kısacık bir çizgiromanı uzun metrajlı bir film haline getirmek için bazı sahneler eklenmiş. bi düşünün. holivutta bir film yapımcısısınız. elinizdeki orjinal senaryo ile kasa kasa 70 dakikalık görüntü elde ettiniz. buna ne eklersiniz? elbetteki sevişme sahnesi! ancak leonidas ile eşinin son gecelerinden kısaca bahsedilmiştir çizgiromanda. leonidas 300 adamıyla kuzeye gideceğini söyledikten sonra karısı "north. the hot gates. that explains your enthusiasm last night" der ve leonidas da "sparta needs sons" diye lafı koyar. yani bu ikili leonidas kentten ayrılmadan önceki akşam çatır çatır sevişmiştir. tabii çizgiromanda hiçbir şekilde ismi geçmemesine rağmen mecliste ipnelik yapan adını unuttuğum herif sparta'nın ordusunun neden savaşa girmediğini göstermek için kullanılmışsa da filmin ayakları yere basmayan en zayıf halkası olmuş. --- spoiler --- kubrick filmlerindeki sahne değil de sanki bir ressamın günlerce özen göstererek ortaya çıkardığı tabloya bakma hazzını yaşatan gayet eğlenceli, doyurucu bir film olmuş 300. zamanın ötesinden gelen edit: eğer ki kötüleme butonuna doğu ile batı arasında bir taraf tutulduğu iddiasıyla basıldıysa elbette haklıdır o kişi. zira ne çizgi romanda ne de filmde sparta'da bir tane köle görünmemektedir. oysa arkeologlar spartalıların hayvanlıklarını şehirde nüfusları özgür insanların 10 katı kadar olan kölelere bağlarlar. bu kölelerin isyan etmeleri durumunda canlarına okuyabilmek için sürekli savaş talimi yaptırılırlarmış. e diğer işleri zaten yapanlar var. ayrıca spartalı yaşam ahlakında keyife düşkünlük, mutluluk arayışı falan bulunmaz. bizim ağır abiler gibi olmaları beklenir her zaman. öyleki folklor danslarına bile sadece erkeklerin senkronik hareket etme yeteneklerini artırdığı için izin verilirmiş. eğer çizgiromanda olmayan sevişme sahnesinin eklenmesiyle ilgili yazılanlar nedeniyle kötülendiyse benim fesatlığımdır, mazur görülsün. ama yok sırf filmi beğendiğim içinse ephialtes'in trajedisi daha da makul gelir gözüme. bir diğer edit: immortalın tekinin maskesi düşünce altından çıkan orc'un gösterildiği sahneyi hatırlatan bir yazar doğu batı arasında taraf tutma yönünden filmin adaletsiz davrandığını şahsıma kabul ettirmiş bulunmakta. oysa çizgiromandaki tek yaratık ephialtes idi. o ünlü keçi kafalı adamın olduğu zerhas'ın ephialtes'i kabulü sahnesinde çizgiromanda iki tane dançı hatun var. ayrıca taş gibiler öyle diyim. öcü falan değiller. ayriyetten çizgiromanı tekrar elime alınca gördüm ki spartalıların ağaca gerilmiş köylüleri bulduğu sahne yerine çizgiromanda bir pers öncü kuvvetinin kazığa oturtulmuş görüntüleri var. "a spartan wellcome" diyor hemen ardından. yani orada asıl vahşeti yapanlar spartalılar idi.
yüzüklerin efendisi, truva, alexander filmlerinin ardından gelen, bu filmleri daha rezil ve doğrudan bir ideolojik açıklıkla takip eden, hiç bir dramatik numarası olmayan, gerilimden nasibini almamış, karagöz-hacivat tadında dümdüz ve ezik bir hikâye. bu film hakkında söylenecek iki şey var: birincisi görsel değeri. savaş sahneleri, renkler, antik çağın [elektro gitarlı] savaş naraları, efektler harikaydı. dış sesin ve yer yer kralların cümleleri şiirsel ve cezbedici imgelerle yüklüydü, doğrusu bunlar baymadı. ama bunlar zaten çizgi roman uyarlaması ve "postprodakşın" harikası her filmin vaat ettiği numaralar. ki o kadar olmasa da postprodakşın dediğimiz şeyden asmalı konak'ta da vardı; geçelim. ikinci ise filmin klasik alegorisi. film barbar doğulular ve medeni batılılar üzerine ki; bu kadar pespaye bir alegori ben görmedim, duymadım. yukarıda zikrettiğim filmlerden ve sayısız romanlardan, diğer başka filmlerden mütevellid oryantalizm yalaması oluğum için doğrusu kızmayıp sadece güldüm filmi izlerken; hele son sahnede bir "mistisizme karşı omuz omuza" vaveylası vardı ki kahkaham bütün salonda patladı.* arada da akıl, mantık, rasyonalite, vatan, millet, demokrasi, parlamento, kanun hükmünde kararname lafları; tezkere meclisten geçecek mi tartışmaları havalarda uçuşmadı değil. aydınlanma ve fransız ihtilali çok eskiden varmış da haberimiz yokmuş. işin kötüsü ortalama amerikan taşralısı bu filmi izleyip de muhtemel ve müstakbel bir abd'nin iran'ı işgal girişimine bile sessiz kalabilir. film bir yandan da bu dediğim pespaye ve kör gözüm parmağına alegorisiyle ırak işgaline de selam çakıyor: özgür spartalılar, diktatör kralın kölesi perslere karşı. bu karşıtlık tastamam ve aynı cümlelerle alexander filminde vardı. filmde iskender batılı bir lider olarak anakronizmin zirvesinde dolaşıyor ve batı'nın, bu iğrenç, bu uygarlık dışı pers yaratıklarını yok etmesi gerektiğini söylüyordu. oliver stone'nun bu filminde iskender, george bush gibi konuşuyordu ve askerlerine "özgür makedonyalılar" diye seslenirken doğulu pers askerleri için "kralın köleleri" diyordu. edward said, oryantalizm için kısaca "doğuyu, doğuluyu batılı zihninde karikatürize edip tarihsizleştirerek onların yıkımlarını "meşrulaştırıır" demişti... 300, "incelik", birikim, güç, zaman ve bilgi, uzun bir zorbalık gerektiren bu korkunç süreci bile müsamere seviyesine çekmiştir. dolayısıyla film de neresinden tutsak elimizde kalmıştır. son olarak filmlerdeki bu "kötüler eşcinseldir" vurgusu da kabak tadı vermiştir. filmde 300 spartalı delikanlı perdeye erkeklik hormonu salgılarken, persliler "böyle puşt gibi ibne gibi bir şey" olarak gösterilmiş, pers kralının alınmış kaşları, ojeli tırnakları gözümüze sokulmuştur. bu erkeklik gösterisi de nedir? neden "pis ve barbar doğulular" sanki kötü bir şeymiş gibi üstüne bir de eşcinsel gösterilmektedir? seyircinin basit seksist algılarını gıdıklayıp "pis" doğuluları bir kez daha aşağılamak için mi? ayrıca yunan uygarlığının eşcinsellik konusunda söyleyecekleri bu olmamalıdır değil mi? bir de not: filmin sonuna doğru çalan bir şarkı*, çok bilinen bir makedon türküsü zajdi zajdi jasno sonce'nin değişik bir yorumudur. makedonlarla kanlı bıçaklı olan yunanların buna ne tepki vereceğini merak etmekteyimdir. dilerim soundtrack albümde bu şarkının kaynağıyla ilgili doğru bir bilgi verilmiştir.
valla bravo dünyada film eleştirmenliği mesleğinin kriterlerini belirlemişsiniz. demek ki bu filmi sadece çizgi romanı okuyanlar eleştirebilecek. fakat şöyle bir çelişki var ki bu romanı okuyup ağzının suları akmış bir insan bu filmi ne kadar objektif tartışabilir? siz romanı okuyup beğendiğiniz için bir yakınlık duyuyor olmayın canımlarımlar. genetik ve çevresel etkenler doğanın kaotik yapısıyla birleştiğinde, dünyanın en yüzeysel insanı en iyi çizeri de olabiliyor. ve bana nedense sanki biraz saksıyı çalıştırıp daha derin düşünmek daha önemli geliyor. yoksa ben de bilirim birebir bir çizgi romanı sahne sahne kopyalamayı, işime yarayan mesajı alıp canım bush tarafından sırtıma pat pat eferim yavrum almayı. ucuz ve çirkin bir milliyetçilik propagandası o kadar. üstelik türklerin kökeninin batı kültürü olmadığını bilecek kadar da tarihe hakimim çok şükür. bandwidth harcama meselesine gelince, bandwidthi bırakın, filmi izleyip bi de üstüne bunları yazmakla harcadığım vakte üzülüyorum, böyle bir salaklığı okumaya kalkıp daha fazla vakit iyi ki kaybetmemişim. ben şimdi farkettim frank miller'ın salak olduğunu, olamaz mı? bu arada film warrior within'e de benziyodu bence. yönetmen herhalde oynamış beğenmiş böyle rock music felan, daha fazla yaratık koyalım daha fazla kan daha fazla dövüş bi de yavaş çekim evet evet felan demiş. çünkü duydum ki mesela bi kaç yaratık eklenmiş filme, bi de o ağaça asılı köylüler yokmuş romanda ama perslerin öcülüğünden emin olalım istenmiş eklenmiş o yüzden. bravo. yönetmenlik dediğin budur zaten. sinema budur. anlatım dil budur. ağaca asılı insanlar. öcüler. beyazlar. bunlar arasında bir mücadele. ben filmle ilgili güzel bi iki eleştiri okudum bi parçasını yapıştırayım buraya. ama amerikanca çünkü kapitalizmin kölesiyim. bakın: history is inconveniently complex. and so we get frank miller's version, in which everything is simplified to the point of porridge. stephen whitty newark star-ledger keeping in mind slate's mickey kaus' hitler rule -- never compare anything to hitler -- it isn't a stretch to imagine adolf's boys at a 300 screening, heil-fiving each other throughout and then lining up to see it again. kyle smith new york post ha bunlar amerikan ha yannış olmasın. içinizden bazıları amerikalılardan bile fazla gaza gelmiş de o açıdan diyorum. yüzeysellik. çağımızın değeri.
aylardir her canın sıkıldığında trailerlarini açıp açıp izletecek kadar başarılı bir ön lansman sonrası alınan o gazla filme gidip izlenmesi ile birlikte patlamış 300 galonluk bir balondur benim için 300 spartalı. filmin, youtube'ta bir yunanlının yazdığı "greece is always a frontline to all the terrorists from turkey and the middle east" yazabilecek hayat görüşünün ötesine geçememiş bir zihniyet ürünü olduğunu farketmek de hiç zor değil. tamam çizgi roman uyarlamasıdır derim geçerim, de bazı mesajları vermekteki niyet öylesine bayağılaştırılmış ki çoğu sahnede, filmdeki şu elleri kılıç formatındakiı doom yaratığı olma arzusu uyandırdı bünyede.
--- spoiler --- leonidas pers elçisine tepiği basmadan 1 saniye önce, başını çevirip kraliçesinden bakışlarıyla onay alıyor, kraliçe "tep yiğidim arkandayım" bakışı atıyor sparta kralına. yani deniyor ki spartanın kralı hanımından onay almadan tepik bile basmaz, böylesine de değerlidir kadınlar medeni memleketlerde (pers elçisinin " bir kadın erkeklerin olduğu bir ortamda konuşamaz!" vurgusunun hemen sonrasına denk geliyor bu enstantane.) --- spoiler --- ne diyeyim, sözün özü, bu film şahaneyse, harikuladeyse ben de sparta kraliçesiyim. (kamayı dalağa siplerim)
--- spoiler --- leoniadasın ephialtesi kabul etmemesinin gerçek nedeninin ephialtesin 301. spartalı olmasıdır. leonidas yuvarlak 300 rakamını yakaladıktan sonra bunu bozmak istememektedir. bunun üzerine ephialtes gidip 1000001. persli olmuştur. ayrıca yanlış hatırlamıyorsam persler iki kez elçi göndermişlerdir. fakat atalarımız henüz elciye zeval olmaz lafını söylemedikleri için spartalılar tereddüt etmeden bütün elçileri kesmişler veya kuyuya atmışlardır. --- spoiler ---
--- spoiler --- bittiğinde keşke final sahnesinde binlerce spartalı -artık bir savaş filmi klasiği haline gelen- ileri hücum etmek yerine kalkanlarıyla o küme halindeki etkileyici savunma formasyonlarına geçip düşmanı yine öyle karşılasalar sanki daha bir büyüleyici olurmuş dediğim filmdir --- spoiler ---
- bin atlı akınlarda çocuklar gibi şendik bin atlı o gün dev gibi bir orduyu yendik...** + yahya abi ama bu elemanlar 300 kişi dalmışlar atsız. - lan!
filmin hiç bir yerine pers ordusu bir milyon kişidir lafı geçmemekte olup hatta ve hatta filmin son sahnesinde "şimdi karşılarında 10000 spartalı ve 30000 yunanlı var. bizden 3'e 1 oranında daha kalabalıklar" cümlesi ile basit bir matematik hesabı sayesinde sayıları 100000-1200000 arasında olduğu açıkça belirtilmişken pers ordusunun niye azimle bir milyon kişi olarak geçtiğini ve bunun üzerine geyikler çevrildiğini anlayamadığım filmdir.
iran'da "1 000 000" adıyla gösterime girecekmiş, öyle duydum.
yan tarafta gördüm aklıma geldi, anlamlı bi bakınız vermek gerekirse: (bkz: 300 kadar koyunun ucurumdan atlayarak telef olmasi) *
benim bu filmde tiksindigim nokta cizgiromanina yapilmis eklemeler baska birsey degil. yoksa 300'un cizgiromani ve herodot'un tarihcelerindeki hikayesi ne ki dolu bir film bekleyelim... filmin mesajlari aslinda amerikan halkina; oradaki liberaller ve savas karsitlarina ne dusunmesi gerektigini soyleyen bir bicimde," bakin iste onlar devlet anamizi boyle yararlanirlar sonra da ona ihanet ederler" ve "orada askerlerimiz oluyor onlari unutmak mistisizme karsi ozgurlugun savasini yaptigimizi unutmak demek"'ten ote birsey degil. ki mistisizm derken ne kastediliyor, ozgurluk derken ne anlasiliyor belli degil. ama kim senaryoyu yazdiysa takdir ettim - orduyu leonidas ile ozdeslestirip kraliceyi de devletin simgesi yapmak cok basariliymis. kralice zaten sonradan eklenilen bir karakter ve sadece baskarakterin yiyisecegi hatun olarak bakmamak gerek bu filmde en azindan. bu entry fazlasiyla uzatilabilir cizgiromandan filme uyarlanirken yapilan diyalogsal degisiklikleri katarak - ki cizgiromandaki kullanilsaymis daha mantikli ve inandirici olurmus gibi geliyor bana - ama gereksiz bu. ayrintilara bakin arkadaslar, seytan orada gizli esasen.
bir anime/manga/comic book sever olarak,önyargılardan uzak olarak izlemeye çalıştığım,lakin başaramadığım ve son derece art niyetli bi şekilde çekildiğini düşündüğüm filmdir... frank millerın 1998 yılında yayımladığı 5 bölümlük seri ; çok'a karşı az'ın ,güç'e karşı inanç'ın savaşını anlatan tarihteki epik bi olaydan alınıp,kurgulanmış bi kahramanlık öyküsü...film ise bundan daha çok doğuya karşı batının,ucubelere karşı karın kaslarının savaşı gibi geldi bana... ` immortals denilen elit pers birliğinin uruk hai gibi gösterilmesi ,orta dünyadan gelen dev,garip yaratıklar,kadınların bile ucube olması vs...bunların hepsi alltan alttan verilmek istenen mesajı kafamıza kazıyor...zaten bu öğeler filme eklenmemiş olsa, ortalama zekaya sahip herhangi bir normal insan evladı günümüzde kimin persli,kimin spartalı olduğunu çözecek...sanırım bu öğeler bu yüzden yerleştirilmiş...ayrıca çizgi romanda olmayan bu öğelerin aksine ,spartalı erkeklerin dal taşak denize girdiklerinden falan da hiç bahsedilmemiş....
icerdigi zenginlik goz onune alindiginda corum versiyonunun cekilmesi muhtemel film. zira izlerken bazi sahnelerdeki abarti nedeni ile gulmemek icin kendimi zor tuttum. bir de kol, bacak, kelle, havada ucuyor derlerdi de inanmazdim.
battlestar galactica'da ki açık hava saylon idamı ile, saddam hüseyin’in ahır gibi bir yerde asılması arasında çok ciddi bir yakınlık var. saylonlar, çoğunluk olarak gösterildiğinden, özgürlük yanlısı azınlığın eylemleri ile özdeşleşen bir seyirci oluşuyor televizyonun karşısında. bir kolaylık belki de? bu ters yerleşim; 11 eylül sonrası açığa çıkan "içimiz de ki düşman" kavramını da maximize ediyor böylece. saylonların bire bir insana benzed...bu yazıyı böyle sonsuza dek uzatıp-aranofsky'nin, carrey'nin 23'ü misali "evrende ne arıyorsan onu bulursun." saptamasıyla girişen "pi" veya zack snyder'ın orijinal dawn of the dead'in sosyolojik alt metinlerini pekte çözemeyen zıpır havasını iç içe geçiren bir can sıkıntısı örebilirim bu uzay boşluğunda. - dawn of the dead'in iç güdüsel olarak alışveriş merkezlerine yönelen ölü insanları; kuşkusuz bu coğrafyada ellerine mangallarını alıp, e-5'in aralarına gizlenmiş küçük yeşillik alanlara kaçacaklardır. pijamalarıyla top oynayıp, mangalda kendilerini kızartan türk zombiler için ali taşçıyan sert bir yazı yazar büyük ihtimalle.-/ ırkçılık değil de cinsel istismarın alacakaranlığı yüzünden hoşlanmadım "300"den dese veya bir çok yerde tarih dersi vermeye çalışan sinema yazarları ile orta iki'de/derslerinde en güzel uykuyu uyuduğum, en güzel rüyaları gördüğüm tarih hocası -eskimo- takma isimli hanım ve aynı kulvarda koşan bir arap atı ile aynı karede çekilse (fotofiniş detayı), 300'ün politik sebeplerden değil de ikonografik detayların yaratıcı açılımlar yapamaması yüzünden küçük bir film olduğunu anlayabileceğiz. oysa, boşa harcanmış iyi bir vakit satın almışız. harcanmadan önce. 300; neo faşizm ile liberal dangalaklık arasında kavrulan ülke gündemimizin çok uzağına düşen bir film. iki bira içelim, bir soluklanalım, bir iki bira daha içeriz mantığıyla izlememize rağmen. sinema çıkışı/kalabalık geyiklerini maruz kalınca (white noise) "vay be" dedim "dünya yüzünde ki en politik duyarlılığa sahip ülkeyiz. ( aynı anda/ankara şehrinde-amerikan konsolosluğuna siyah çelen koymak maksadıyla uzun bir yol yürüyen vatandaşlar, konsolosluğun kapısına geldiklerinde çelengi başlangıç noktasında unuttuklarını anlıyorlar, ben o sırada sinema kalabalığı (hepsi ayrı bir tarih öğretmeni) nı yarmış,en yakın bara doğru koşar adım ilerlemekteyim. madem politika dedik ve zack snyder'in "stajyer redneck" kıvamında bir yönetmen olduğundan söz ettik, çizgi romanın yazarı hakkında da bir iki kelime söyleyelim. ya da şöyle yapalım; miller'ın batman'i orta yaş bunalımından kopamamış. reagan döneminin karanlık havasına tutsak-bir biçimde resmettiği "the dark knight returns." kendi geçmişiyle ilişki kurduğu üst kimliğin dışavurumu dışında-superman'in, komünizm tehdidine karşı amerikan ordusuyla omuz, omuza soveyetler'e karşı savaştığı yan hikayesi ve dönemin politik söylemlerin de ki zamansızlık hissi ile, bush yönetimine ulaşan/bush yönetiminden dünyanın geri kalanına ulaşan // determinist amerikan kültü örtüşüyor. aradaki otuz yıl kötü bir rüyadan uyanamamak gibi. kafan başka bir yerde olsa bile bununla yüzleşirsin. moore’un watchman’i kadar ince bir duyarlığa sahiptir. insan vardır başrolünde. diğer tüm rollerde sistem... the dark knight returns; tıpkı theordore j. flicker'ın the presidents analyst filminde olduğu gibi; amerikan olan her şeyle dalga geçer. görsellikte kuşkusuz buna yardım eder. bu bir seçimdir. bir seçim yapma özgürlüğü. bu özgürlük, frank miller’ın bugün daha farklı düşünmesine sebebiyet verecek bir türlü içsel evrimi tamamlaması bakımından değerli. böylece kendi içinde bölünmeden. "1" olabilir. bu özgürlük; bizim asla sahip olamayacağımız bir özgürlüktür.
(bkz: doosan daewoo dx 300 excavator)
(bkz: sparta gym)
(bkz: tarihi filmlerdeki basak tarlasi karizmasi)
--- spoiler --- (bkz: işsizler ordusu) --- spoiler ---
nasil ki dunya di$i herhangi bir uygarligi henuz gormesek de, varliklarini %100 dogrulayamasak da, hep deriz ki "$u koca evrende bizim gibi canlilar mutlaka vardir, yani evrende bizden ba$ka akilli yaratiklar da olmali, neden koca evrende sadece bu kucuk gezegende hayat olsun ki" dusdurunu edinmi$sek, $unu rahatlikla soyleyebilirim ki, o devirde, yani bundan 2500 yil once 1 milyon ki$isen olu$an bir ordu olmasi mantik di$idir.. he siz tum bir milleti sefere topyekun gotururseniz (colugu cocugu, doktoru, ciftcisi, nalbanti, ya$lisi, fahi$esi vs.) o ba$ka tabi.. bugun koca turk ordusunun tum elemanlarini toplasaniz a$agi yukari ta$ catlasa 600-700 bin eder.. o devirde dunya nufusu ne ki sen koskoca 1 milyonluk ordu kurasin.. film demiyim ama gorsel $olen hakikaten iyiydi.. bizim can atilla bu filmin 5-6 dakikalik kismina super muzik yapar, o derece yani.. oliver stone'un buyuk iskender'i de bu tarzda cekilseydi eminim zamaninda o kadar ele$tiriye maruz kalmazsi.. tum bu gorkemi, $atafati gorunce neden halen bir osmanli filmi yapilmaz sorarim etrafima hep.. neden bir istanbul'un fethi, neden bir yildirim beyazit'in hayati filme cekilmez..
filmimiz, 300 adet adamın, bilmem kaç bin adamı kesmesini anlatmaktadır. fantastik bir savaş filmi olarak, bende elime kılıç kalkan alıp çevreye saldırma isteği uyandırmış olması dolayısıyla gayet başarılıdır. filmde illaki gönderme aranacaksa, azıcık askeriyle herkesi durduran sparta yı ırak, elindeki hayvani güçle bişi beceremeyen persleri de amerika olarak görmek daha doğrudur. ama bence en doğrusu filmimizi bir film olarak seyretmek, seyrettikten sonra da accaip gaza gelip çeşitli replikleri haykırarak birbirimize saldırmaktır. yok illa ki ben derin anlamları arayacağım, satır aralarını okuyacağım, alt metni bıdı bıdı bu filmin diye konuşacağım diyen arkadaşların da gidip fransız filmlerini seyretmelerini rica edeceğim. eğer arıyorsak, her filmde bu filmde olduğunu iddia ettiğimiz göndermeleri bulacağımızdan da eminim.
--- spoiler --- filmde dövüş sahnelerinden çok keyif aldım. frp oynayanlar bilirler, combat geldiği zaman hareketlerini de oynamak zorundasındır. ağır çekim hareketlerle düşmanın neresine falan vurduğunu gösterirsin. buna göre bonus kazanırsın veya hamlenin kötülüğüne göre sıçarsın. bu filmdeki dövüş sahnelerinde bunu göz önüne aldım ve gerçekten çok iyi çalışılmış olduklarına kendimce karar verdim. ön plandaki karakter hareketlerini sıralarken arka taraf boş durmuyor, figüran gibi davranmıyor, o da çılgın hareketler yapıyor. anlamam ben tarihi gerçekliğinden, bilmemnesinden. spawn'un da çizgi romanını okumamıştım. filminden keyif almıştım. bunun da çizgi romanını okumadım ama filminden keyif aldım. ha bir de filmden sonra super slow motion yemek yemek zorunda kaldım gibi bir şey oldu ya da neyse ya.. izleyin. --- spoiler ---
(bkz: tehlikenin farkında mısınız)
sanki yarın gösterimden kalkacak gibi insanların en ön sıraları bile doldurarak izlediği film; "ne gerek var boynunuzu koparmaya, yarın gelin güzel güzel izleyin" demek istedim bir kaçına ama keyif onların tabi.
fragmanında böğüren danaları gördüğümde tumturaklı bir hassiktir lan ordan çektiğim.
her ne kadar gerçekte thermopylae savaşı yunanlar ile persler arasında geçmiş olsa bile, bu filmde yunan tarafı, batı medeniyetini, pers tarafı ise doğuluları zamandan bağımsız olarak temsil etmektedir. iran'ın çok hastası değilim ama bu filmde persler türkleri, arapları, afrikalıları, hintlileri ve diğer doğu halklarını temsil etmektedir batılı gözüyle. bu adamlar bunu bin kere yaptılar. vietnam savaşında, vietnamlıları kafalarında konik şapkaları, çekik gözlerini kısmış ebleh ebleh bakan tipler olarak karikatürize ediyorlardı. afrikayı sömürürken, afrikalıları kafalarına kemik bağlamış, yamyam dansı yapan baldırı çıplaklar olarak tanıtıyorlardı. son zamanlarda kafalarını ortadoğu ile bozduklarından kelli, müslümanlar da terörist olarak karikatürize edilmeye başlandı*. yaklaşan iran savaşı öncesinde, şimdi de sıra geldi iran'a. bunlar basit tesadüfler değiller. işin acı tarafı, bazı "doğuluların" kendilerini bu hakaretlerden muaf sanmaları, üstüne alınmamaları. ey embesil, bu hakaretler sana ediliyor emin ol, yüzsüzlük yapma. öte yandan, bizim özel şansızlığımız ise, doğunun batısında olmak, batının da doğusunda olmamız. her ne kadar, bu özel konumdan bakınca doğunun da bin türlü nanesi gözükse de, bu durum böyle ucuz, çıkarcı saldırıları haklı çıkarmaz.
--- spoiler --- bir milyon nüfuslu pers ordusunun fazla kabarık olduğunu anlamamıza yarayan film. şimdi kabaca hesap yapalım, filmde görüyoruz ki neredeyse her kumandanın kendine ait afilli taht ı revanı var, bu taht ı revanları taşıyacak, bakımını üstlenecek, yağlayıp koruyacak adam sayısı yüz bin olsa, orgy yapmak üzere mevcut bulunan egzantrik personeli de ordudan sayıp düşsek onlar da nereden baksan bir yüz bin kişi vardır, e bir de pers kralının yolda bulup ilgisini çeken bilimum hayvanat kılıklı canavarın da gerek bakımları esnasında gerek savaşırken bir yüz bin kişiyi telef ettiğini hesaba katarsak 700 bin kişiye kadar gerilemiş oluyorlar. bundan zaten zorluk çekiyorlar canım. leonidas'ın hatası gollum kılıklı arkadaşı kalkan kaldıramıyor diye ordu demirbaş listesine yazdırmaması. pers kralı cellat olarak bile muhtemelen afyon - burdur karayolunun kenarında bulduğu eli doğuştan kılıçlı bir arkadaşı kullanırken, sparta güçlerine katılması muhtemel tek canavara benzeyen kardeşimizi sen de arkada bir yerde tut da gargoyle misali değerlendir değil mi? ondan sonra yüz bin kişilik "orgy squad" cezbeder garibimi tabii. kukuletayı da geçirmişler başına aidiyet duygu kazansın diye, canım benim. bu filmde bir de spartalıların meslek problemi var. arkadyalılara soruyorlar, adamlar "heykeltraş" bilemedin "demirci" yok "dönerci"... adamlarla dalga geçiyor leonidas, kendi adamlarına dönüyor, siz necisiniz: "höüüü!" adamların cevap "höüü" yahu. yalnız punk akımının "early" temsilcisi pers kralını çok takdir ettim, adam yolda ilginç ne varsa getirmiş. gergedan, fil derken baktık adam troll bile bulmuş yahu. şakalar bir yana bilgisayar oyunu gibi olsa da izlenimi keyifli bir aksiyon filmidir. hayatımıza bir şey katmasını beklemiyorduk zaten, eğlendik, beğendik. --- spoiler ---
http://www.moleschino.org/2007/03/18/300/
iran'ın geceyarısı ekspresi'dir
fragmanıyla acayip gaza geldiğim ama henüz izleme fırsatı bulamadığım filmdir. gerek sözlükten gerek diğer ortamlardan okuduğum kadarıyla pek çok mantık hatası içeriyormuş, arkadaşlar açıklamışlar sağolsunlar. bunların pek çoğunu okudum ama bunların arasında değinilmemiş, ve benim kafama takılan bir nokta var: tamam o dönemde hayat zor, günlük işlerde bir şekilde arnold’un gençlik dönemindeki gibi vücut yapmışsın iyi güzel; ama öyle kol gibi sakal bırakan bünyenin göğsünde bir tane mi kıl olmaz arkadaş? hadi kralı geçtik 300 adamın hepsi birden nasıl kaymak gibi bir tene sahip olabiliyor? o dönemde erkeklerin göğsü ağdalaması savaşa gitmeden önce olmazsa olmaz bir şart mıydı? burdan göğsündeki kıllarla orta boy bir yastık doldurabilme potansiyeline sahip biri olarak tarihçi arkadaşlara sesleniyorum aydınlatsınlar bizi... edit: cheja bu çok mühim mesele hakkında aydınlattı bizleri: sparta hakkında çok fazla bilgi olmasa da atina'da güreş vs. gibi spor müsabakalarından once sporcular herhangi bir engel olusturmasın diye göğüs kıllarını döküyorlarmış ya da kazıyorlarmış. kendisine teşekkür etmek için orta boy bir yastık göndereceğim...
kusura bakmayın, sembolizmini de sikerim, toplumsal göndermelerini de sikerim deyip sinema koltuğuna kurulup keyifle izlediğim filmdir. ulusça, eleştiri konusunda da linç psikolojisi taşıdığımızı gördüm "ah ulan ah" dedim. sanırım frank miller, geçmişte çanakkale'ye bir uğramış, çünkü "biz bu lafları bir yerlerden hatırlıyoruz". eğer "aklın yolu bir" gerçeğinin ürünüyse o son sözler, diyecek bir şey yok. (bunu şimdi öğrendim, çarpışmaların yapıldığı yere dikilen anıtta yazıyormuş spartalılar'ın "dur yolcu"su). illa tarihi gerçekleri referans alacaksanız, pers imparatorluğu anadolu'yu da içine alan geniş bir coğrafyaya hükmetmiş, fakat ayak bastığı yerlerdeki kaynakları sömürmekten başka bir şey yapmayıp gittikleri yerlerde kültürlerinden doğru dürüst bir iz bırakmamışlardır. (çekirge mantığı) dünya tarihinde kahramanlık gösteren tek topluluk türkler değildir. persleri komple barbar, spartalıları da komple medeni olarak göstermek kaygısı hikayedir. spartalıların vahşi ve merhametsiz savaşçılar olmaları gerçeğini kimse anlatmaya yanaşmazdı o zaman. 1, 2, 3 (hep bir ağızdan) türküz di mi!!!!
--- spoiler --- esas oglan kral leonidas'in "mantik, mantik" dedigi, sonradan "abi iki duvar yapariz, kalan tek gecidi tutariz, bir milyon pers de gelip gelip bizim 300 kisiye saldirip ölür, gider bu diyarlardan" diyerek akil yuruttugu testosteron yuklu destansi film. --- spoiler ---
spoiler quasimodo'ya hain rolünü vermiş çizgi roman ötesi. spoiler (bkz: bravo)
spoiler oracle bi dönem first neogum reklamında oynamış spoiler
son yıllarda çevrilmiş tarih-efsane içerikli filmlerden tanıdık yüzlere de rastladığımız filmdir. şöyle ki: leonidas'ın başkomutanı abimiz, troy'da achilles amcanın sağ kolu idi. haberci-savaşçı lotr'daki faramir idi. leonidas'ı teslim olmaya davet eden amca, alexander'daki pers kralı darius idi.
süleyman demirel ve erkan mumcu gibi anlı şanlı iki tane ıspartalımız varken, daha 298 tanesine ne hacet serinkanlılığıyla yaklaşacağım ve izlemekten imtina edeceğim film.
kötü kodlanmış dezenformasyon içerikli altyapısının keyifle izlemeye mani olmadığı ancak hakkında daha iyi yorumların yapılmasını da zorlaştırdığı film.
bu filmin fragmanını izlemeden veya fragmanla bir göz temasına girmeden salondaki koltuğa konuşlanan biri olduğuna inanmıyorum. o halde fragmanın ışığında filmin allahına destansı bir hikayeyi, allahına destansı bir üslupla yorumladığının ve anlattığının da biliniyor kabulünü yapmamız gerekiyor. zaten destan dediğimiz şey içerisinde "hassiktir ulan..olmaz ööle şey" dedirten anektodlar içeren bir hadise olduğundan, ben filmden "ulan ne güzel filmmiş..amma çok beğendim lan..afferim bana" diye çıktım..hiiiç ööle abuk sabuk sorular sormadım kendime..üstelik 80'lerde çocuk olmuş biri ve süper kahraman hikayeleri ile terbiye edilen bir bünyem olduğu için, film bana esktra hitap etti, gönül telimi titretti diyebilirim. böylesi destansı bir film içinde mantık arayan insanı pataklayarak yan salondaki the good shepherd'a yönlendiresim var.. edit 1: evet rocky'e de gidicem..ve onda da 60 yaşındaki adam nası olur da gencecik herifi dövebilir diye kendi kendime sorup, filmi kendime zehir etmiicem..."bu bir çıtır çerez filmdir" düsturu ile gidip, saçmadır ön koşullanması ile izleyecem.. edit 2 : entry tarihine bakarsan, esasında edit medit yok.
duvarlara poster olasi efsane cizgi roman.
efendim gayet güzel yaklaşık 2 saatlik bir eye candy'dir. hakikaten de her karesi dondurulup poster yapılabilecek bir filmdir ve sanırım zaten bu yüzden de film değildir, daha doğrusu filmleri eleştirirken kullanılan kriterlerle değerkendirilmemelidir. her karesi poster olabiliyorsa bir filmin, o filmde başka bir "numara" olması da biraz zor oluyor. bunun dışında asıl tartışma konusu olan "efendim doğulular, yani dolayısıyla da türkler aşağılanıyor, bu kasıtlı" argümanı hakkındaki dur durak bilmez tespit ihtiyacımı şöyle karşılayayım; filmin masalsı olması, gerçek olduğunu iddia etmemesi, sahnelerin abartı olması vs. burdaki amacın ne olduğunu fazla bence etkilemez. evet baştaki kurt da abartılı ve gerçek kurta benzemiyor ama hiç kurt görmemiş birisi o kurtu görse normal kurtlara karşı ne hisseder? amerikalıların kaçı iranlı gördü? yunanlılar maşallah en ufak ayrıntısına kadar idealize edilirken, neden iranlıları tarif eden tek özellik "kötü" olmaları? yunan kralının sakalına o kadar vakit harcayacağına, pers kralını en azından kafandaki kötü imajının yerine "gerçeğinin" karikatürü yapılamaz mıydı? bu konuda bir anlamadığım da "bu bir çizgi romandı" düşüncesi. e evet de çizgi romanı yazan da bir insan, filmin senaryosunu da..yapacağın her filmi önce çizgi roman olarak yazarsan, o film eleştiriden muhaf mı oluyor? gidilip seyredilesi bir film..paranoya yapılmasına gerek yok belki ama gözün önündekini de "biz de çok alınganız canım" diye görmemek bence komik.
sinema sadece görüntüden, plandan, casttan ibaret değildir efendiler, hikaye anlatmak da lazımdır. ama hep aynı hikayeyi, hem de kötü bir hikayeyi, hep aynı tarzda anlatmak hiç lazım değildir. bunu daha önce görmemiş miydiniz? (mitoloji severim, epik severim, kötü hikayeden kastım asıl savaşın hikayesi değildir, frank miller ın hikayesidir) edit: bu da zamanın ötesi olmuş, demek ki aramızda six pack sevenlerin sayısı fazla.
kral leonidas'ın "sözleşme gereği bu sahnede götümü göstericem, buyrun beraber yiyelim" dediği filmdir.
olmamış filmdir. --spoiler-- filme gitmezden önce gerek sözlükten, gerekse de başka kaynaklardan okuduklarımdan, izlediğim trailer'lardan etkilendiğimi ve sinema koltuğuna neredeyse "gıcık olmaya şartlanmış vaziyette" oturduğumu kabul ediyorum. ancak bu şartlanmışlığımın temel nedeni filmin, artık bir holivut klasiği haline gelmiş "pis doğulular uygar batılılar" teması üzerine kurulmuş olduğunu düşünmemdi. neticede film de bu önyargımı kesinlikle boşa çıkarmadı ama asıl hayal kırıklığı yaratan bu değildi. ya neydi? ben verdiği mesaja katılmasam, gıcık olsam da bana, "neticede adamlar yapmış abi, takdir etmek lazım" dedirtecek bir film izleyeceğimi düşünüyordum, izlediğim kesinlikle böyle bir film değildi. 1. filmde mantık ve kurgu hataları var. bir tane iki tane de değil, tonla var hem de. örnek kabilinden sayalım; 1.a. filmde tasvir edilen sparta'nın etrafında buğday tarlalarından başka bir şey yok. o kadar ki, yollar dahi, buğday tarlalarının bir silindirle ezilmesiyle açılmış. leonidas'ın savaşa gitmek üzere yola çıkarken karısıyla vedalaştığı sahnede askerlerin uzaklaştığı ve leonidas'ın peşleri sıra yürür iken dönüp karısıyla vedalaştığı sahnede, elemanlar resmen ve alenen buğday tarlasının ortasında, budayların silindirle ezilmesiyle oluşturulmuş ve üzerine bildiğin saman dökülmüş bir yol üzerinde performans sergiliyorlar. halbuki yok böyle bir şey. buğday tarlası, sararmış başaklar fenomeni filmin tamamında spartanın etrafında çekilmiş tüm sahnelerde mevcut. halbuki bu adamlar sadece ekmek yemiyorlardır değil mi? 1.b. filmde esas oğlanlar dışında pek bir spartalı yok. sparta şehrinin dışında herhangi bir yaşam belirtisi de yok. sanırsınız ki biri gelmiş buğdayları ekmiş öylece bırakmış gitmiş. ulan buğdaylar olgunlaşacağı kadar olgunlaşmış, yakında başaklar açılacak dökülmeye başlayacak, hem bak bir sonraki sahnede de gördüğümüz üzre deli gibi yağmur yağıyor, sonbahar gelmiş, insan bi biçer, toplar, yığar o kadar buğdayı, yazıktır. yarın ekmek karneye bağlanır, ağlarsınız sonra. kendinize acımıyorsanız bari hayvanlara acıyın, saplarından saman yapılıyor o buğdayların. 1.c. savaş sahnelerine geçelim. ben mi kaçırdım bilmiyorum ama, leonidas uzun uzun hesap kitap yapmıştı, kahinlere filan kum üzerine çizerek projelerini anlatmıştı, pers ordusu öncelikle kendileri açısından geçişi daha rahat olacak bir yeri zorlayacak, leonidas ve 300 haramiler de önce burayı kapatacak, perslilerin ibne kılıklı padişahı da "ohoo biz burdan geçemeyiz, ilerde daha sıkışık bir kapı var oradan gidelim de keklik gibi avlanalım, aksiyon olur hem" diyecekti. sonra ne oldu, ne ara o ilk gidilecek yer kapatıldı, persliler neden ve nasıl vazgeçti oradan anlayamadım. sorun benden kaynaklanıyor olabilir ama hakikaten kavrayamadım o mekan problemini. 1.d. ilk savaş sahnesinde persliler hücum ettiler, geldiler elemanların kalkanlara dayandılar. baya bi itiş kakış oldu. tabi biz filmin başından beri spartalıların olağanüstü koşullarda yetişmiş süper askerler olduğunu bildiğimiz için karşıdan ne bileyim 100.000 (??) kişinin ittirdiği 15 spartalının (300 değillerdi, bir kısmı gayet rahat bir şekilde arkada dikiliyordu) nasıl olup da böyle direnebildiğini sorgulamadık. sonra spartalılar kalkanları indirip indirip adam doğramaya başladılar. o esnada fark ettik ki, aslında persliler o kadar yanaşık düzende gelmemişler, baya bi aralıymışlar. abi demin ortamda nefes alacak yer yoktu, it sürüsü gibi geliyorlardı, hangi ara seyreldi bu adamlar diye sorduk ister istemez. hatta bir kaç sahnede bildiğin birebir vuruşma vardı, ölen perslinin arkasında bir tane bile adam yoktu? 1.e. hangi çarpışma esnasında oldu hatırlamıyorum ama, persliler sahilden sahilden hücum ettiler. spartalılar da bunları kesmeye başladılar. o ara leonidas'ın aklına bir cinlik geldi ve "uçurumdan atak lan bunları" gibi bir laf etti ve oldukça yüksek bir uçurumdan yuvarladılar elemanları. iyi güzel de, demin sahilde savaşıyordunuz, ne zaman uçuruma geldiniz de aşağı adam atıyorsunuz onu da anlayamadık? 2. savaş sahneleri çok iyiydi, kareografisi çok güzel yapılmıştı, acaip gazdı filan deniyor. değildi?? en gaz anlarda bile kılıcı yamuk yumuk sallayan, olmayacak açılardan vuran adamlar vardı etrafta. sonra mesela filleri nasıl olup da denize döktüler anlayamadık. iki tane dev gibi fil uçurumdan yuvarlanmazdan evvel benim en son gördüğüm, spartalıların mızraklarını havaya kaldırmış filleri dürttüğüydü. hani araya, filanca akrobat spartalı filin sürücüsünü öldürdü, hayvan muvazenesini kaybetti, ya da ne bileyim filin kuyruğunun altında zayıf noktası vardı, orayı mızrakla dürtünce hayvan refleksif olarak plonjon yapıyordu filan gibi bir açıklama girilseydi en azından? fiziksel olarak imkansız bir hadisenin gerçekleşmesinden bahsetmiyorum burada, hatırlayınız lotr'de elf elemanın savaşta fil benzeri yaratığı devirmesi sahnesi vardır. o da gerçek dünyada imkansız bir sahne ama filmin kurguladığı evren açısından imkansız değil, en azından kafamızda bir açıklaması var. bunda benim gördüğüm tek açıklama, "spartalılar filleri aşağıdan dürttü", başka bir şey yok. aray not girelim, "kan öyle sıçramaz ki normalde, bir kurban bayramında davet edelim arkadaşları kan görsünler" şeklinde eleştiriler de getirilmiş, buna katılmıyorum, zira bunun "abi biz de biliyoruz heralde öyle sıçramayacağını ama çizgiromandan uyarladık, orada öyle görünüyordu gibi bir açıklaması var. ama döğüş sahnelerinin kareografisi kesinlikle daha iyi olabilirdi. 3. filmin final sayılabilecek sahnesinde, milyonlarca perslinin arasına sıkışmış vaziyetteki spartalıların kümelendiğini, kalkanlarıyla bir nevi kulübe inşa ettiklerini görüyoruz. hangi ara oraya sıkıştılar, o kalkandan kulübeyi nasıl kurdular diye düşünmeden bakıyoruz, leonidas adamlarının önünde ayakta dikiliyor, perslilerin ibne hükümdarı da olsa olsa 15 metre karşısında, önünde sıra sıra adamlarıyla duruyor. film boyunca gördüğümüz en ağzı yüzü düzgün persli leonidas'la teslim olması yönünde bir konuşma yapıyor en fazla 5 metre önünde dikilerek. sağ sol her yer persli dolu. derken öyle oluyor, böyle oluyor, persli leonidas'a "eğil lan" diyor, leonidas eğiliyor, derken kulübe açılıyor, spartalı asker leonidas'ın da üzerine basıp uçarak filmin eli ayağı düzgün tek perslisini mızrağıyla hacamat ediyor. iyi de abi, madem bir tek o konuşan adamı öldüreceksiniz, o kadar atraksiyona, kulübeye, eğiliyormuş gibi tiyatro yapmaya ne gerek var. uçarak mızrağı erişebileceğin mesafedeki adamı leonidas da sokardı o mızrağı icabında, hani doğrudan hükümdara yönelik bir hamle olsa neyse de. altı üstü bir elçi, ya da ne bileyim komutan işte yahu. 4. yine aynı sahnenin sonlarında, beş metre mesafedeki persliler, karşısından okla, kargıyla dürtebilecekleri leonidas'a yaklaşık bir kilometre mesafeden kaviz çizdirerek ok atıyorlar. herhalde pers ordusu içinde, çin hanedanı kurulmazdan önce imparatorluk sarayından paralı askerlik yapanlar vardı, alışkanlıklar çabuk terkedilmiyor zira. --spoiler-- filmin politik açıdan sığlığına, kör gözüm parmağına verdiği mesajlara girmiyorum artık. yazarken bile sıkıldım, vakit kaybı.
pardon yanlış oldu, süper bir film. örümcek adama gitseydiniz mesela, filmin en alengirli sahnesinde doktor ahtapot cebinden kriptonit çıkarıp ortaya koysaydı, örümcek adam da "ahh ulan öldüm bittim" diyerek kıvranmaya başlasaydı eleştiremezdiniz. neden, çünkü az önce binadan binaya zıplarken eleştirmiyordunuz, "ehehe, hiç gerçekçi değil ki" demiyordunuz.madem gerçekçilik arıyordunuz, neden bu filme gittiniz o zaman. adamın ağzını böyle büzerler işte.
izlemeden önce bilimin kurgulandığı bir hikaye ile bir destanın, kahramanlaştırılmış ve gerçekleşmesi olasılık dışı bir hikayenin arasında ne gibi farklar olabilir diye uzun uzun kafa patlatılması gereken bir filmdir. --- spoiler --- zira bir mızrak atışı ile koskoca gergedanvari yaratık nası geberdi sorusunun yanıtı "yahu bilim kurgu işte" değildir. veya koskoca fil 300 bilemedin 290 kalkanlı cücük gibi adamı nasıl çıtır çıtır ezip geçemiyor sorusunun yanıtı "science fiction işte canııııım" değildir...filmin sonunda narrator denilen şahıs en tok ses tonuyla : "bu adamlar 3 gün uyumadılar ve 3 gün sıçmadılar..çünkü 3 gün yemek bile yemediler, su içmediler.vatanları için savaştılar.." dese "yahu ne saçma..olur mu ööle şey." diyemeyiz,dememeliyiz..bu bir kahramanlık öyküsüdür a dostlar..sapıtmayın gözünüzü seveyim.. --- spoiler ---
bir çizgi roman* uyarlaması olarak etkileyici görüntüler, güzel müzikler eşliğinde izlenmiş film. sadece ilk hafta sonu gişesiyle* us box office listelerine 213. sıradan girmiş filmdir ayrıca.
önce dağda bir kurt öldürülüyor, kurdun kürkünden şapka yapılıyor. daha sonra 6 baklava, 1 deri don, 1 kırmızı pelerin, 1 mızrak ve 1 kalkan ile savaşa gidiliyor ve bilmem kaç bin kişi öldürülüyor. sinemaya gitmeye değer mi? bence değmez, dvd de izleyin içinizde kalmasın.
david wenhamı better than sexteki yumuşak ve aşk çocuğu halinden farklı olarak haşin, gaddar ve hatta anlatıcı olarak görünce "bak adamlar nasıl bir adamdan nasıl bir adam meydana getirmişler" dedirten film. ha bi de leonidas peltek.
erkekler, ağır abiler: gitmiş ve izlemiş biri olarak (gidip izlemeyen de olabiliyor anlamında) erkek kesiminin pek seveceği, tam gaz tam adrenalin pompalayan, vaay abi adamlar yapmış dedirten, süper efektlere sahip hoş vakit geçirten, aha bitti mi şimdi dedirten sonunda heyecandan ağlatan bir filmdir. kadınlar için: yakışıklı ve hoş karın kasları olan erkekleri görmek istiyorsanız ve sevgiliniz/eşiniz/arkadaşınız illa gidelim diyorsa gidin. seçim size kalmışsa gitmeyin çünkü kan, iğrençlik vs. her bir şey bu filmde uzak durun. sevgili çocuklar: +18 ibaresi var zaten ne işiniz var bakayım gidin sokakta top oynayın araba altında kalmamaya çalışın. sevgili tarihçi dostlar, akdemisyenler, film eleştirmenleri, on beş yaşındaki çocuğun yazdıklarıyla gaza gelip filmi izlemek istemeyenler: lütfen gitmeyin bu film gerçekleri saptırıyor. eğlenmek için gidin ama ne olur sözlüğe yazıp keyfini kaçırtmayın şu güzelim filmin. biz filmleri hatalarıyla sevmeyi öğrendik. sevgili eşcinsel dostlar (özellikle geyler sizleri de unutmadık bakın): bu filmde taş gibi erkekler var lütfen gidin görün sonra gym'den çıkmayan bir sevgili bulun. üstteki hiç bir kategoriye girmeyenler: büyük ihtimal bu filmi izleseniz de zevk almayacak ve kendinizi kötü hissedeceksiniz o yüzden peşin peşin mutluluk filmi vizyona girmiş gidin onu izleyin şerefsizim bu filmden daha zevk alır gürül gürül ağlarsınız. zamanın ötesinden gelen edit: bunu kötüleyenler hiç mizahtan anlamıyor belli oldu yine. yine de size inat bu film güzel bir filmdir gidin diyorum!
konulu action.
benim gibi kafası artık davul olup , düşünmek istemeyen , iyi vakit geçirmek isteyenler için ideal film. bir ara kendinizi playstation falan oynuyormuş gibi hissediyorsunuz ama sonra kral leonidas bağırıyor kendinize geliyorsunuz. birde leonidas kötü espri yapıyor, hepsi bu.
300 isimli filmi seyrettikten ve hakkindaki yorumlari okuduktan sonra benligime bir kac soruyu yoneltme ihtiyaci hissettim bunlardan birincisi; neden sinemaya film seyretmeye gidiyordum, ikincisi ise iyi bir filmden neler beklemeliydim; mesela bir sahnede kan akiyorsa ben o kanin illaki "kan kirmizisi" renginde olmasini beklemem, insan habitatinin, sehirde yasayanlarin gida ihtiyaclarina uygun olarak ekilip bicilmis olmasini umursamam, kral in attigi mizragin yuzlerce metre ucmasini yadirgamam, masaya konulan bardagin cikardigi sesin gercege uygun olmasini , bir kahramanlik hikayesinde sayica az tarafin karsisindaki guclu orduyu yenmesini sorun etmem, bir kac onemli yapisal kural vardir ornegin zamanin dogru kurgulanmasi, muziklerin filmin ruhuna uygun olmasi, goruntu yonetmeninin isini bilmesi ve dogru kamera kullanimi gibi.. yoksa son zamanlarda moda olan "filmleri hata bulmak icin seyreden, sinema elestirmenlerine ozenen" seyirci kitlesinden acayip iskilleniyorum, resmen duz adamlarin yapacagi bir sey bu…. kral elonidas in yaptigi esprilere, savasin ortasinda elma yiyisine dikkat ederseniz bu filmin aksiyon - komedi tarzinda bir eglencelikten baska bir sey olmadigini anlarsiniz yoksa dogu - bati savasini elestirmek isterseniz, yanibasinizda zaten irak savasi yasaniyor, her gun us kanallarinda onlarca programda, amerikan deniz piyadelerinin irakli direniscileri nasil temizledigi isleniyor, netanyahu nun kanal kanal dolasip amerikanin iran a yapacagi olasi saldiriyi justify etme cabasini derdest edin yoksa bu filmi seyredipte “vay be bu dogulular resmen mdeniyet kackiniymis” diyen pek yok aksine irak – iran – afganistan – suriye cografyasina bakarak yuzlerine tiksinilen birsey gormuscesine garip bir bakis oturtan kulli adamcik var. hos bir filmdir
b sınfı amerikan macera filmlerini sevenler için kaçırılmaması gereken bir izlence. ama gerçeği için (bkz: the 300 spartans)
--- spoiler --- xerxes'in dhalsim tarafindan canlandirildigi film. saka maka bu lost'un onumuzdeki bolumlerinde gozumuze sokulacak rodrigo santoro nasil da uydurulmus bu xerxes rolune. babam olsa tanimazdim yahu. --- spoiler ---
pers petrol ofisinin, sparta idman yurdunu mağlup ettiği mücadelede takımına 90 dakika destek veren sparta taraftar grubu. işte o maçtan enstantaneler ; sparta kapalı : pankart:(tam ortalanmış) welcome to hell,300 gençlik burası sparta buradan çıkış kötü ulan ibne persli iyi kolla götü pers kapalı polis kordonu yanı : pankart: geliyoruz yağmurlarda çamurlarda, spartada deplasmanda taraftarın hep yanında büyük persli sen çok yaşa lara lay lay lay lay lay sparta nispeten yeni açık : pankart: beraber gelelim daha zevkli olur, since m.ö 500 leonidas 3 lü çek biiir-kiii üççç sparta-sparta, laylayalaylaylaylaaaaaay pers maraton : pankart: be clever leonidas spartanın taraftarı çok psikopatmış perslileri spartaya sokmaycakmış hayal mi görüyorsun yoksa rüyamı xerxes geliyor xerxes s.ker ananıı sparta en eski açık : pankart: tostumuzu yedik bekliyoruz gel bakalım gel bakalım spartaya gel bakalım ateş geçidine gel, emaneti gör delikanlı kim bakalım genç persliler kale arkası : pankart: tostlar iptal 10.000 sosisli geliyoruz,bakırköylü persliler babaları şarap içer, anaları s.kişirler spartanın çocukları onun bunun çocukları pers yalı grubu: pankart: haluk ulusoy istifa mazinde ibneler yatar yavşak spartalı persin ziki seninle kalkar yavşak spartalı ne mutlu seni zikene yavşak spar yavşaaak spar yavşaaaaaak spartaaaaalııı sparta çarşı grubu : pankart: delikanlı ordu fil,öküz,büyü kullanmaz,çarşı immortalara da karşı (bunu quasimodo söyletio, tümer metin hesabı ) burası sparta alayına gider (çarşı) uğraşma bizimle (quasimodo) göt oğlanı persler (çarşı) bu hayat dediğin(quasimodo) elbet bir gün biter(çarşı) azrailin biziz (quasimodo) göt oğlanı persler (çarşı) pers migros : pankart: unutmayacağız,texas bir avuç ibne otur yerine! uni spartalılar : pankart: tesadüfün böylesi,ikizler yağmurlu bir günde görmüştüm seniii üstünde kırmızı pelerin vardı bir anda tutulup aşık oldum ben hayatın anlamı antik kırmızı çürükle sağlamı ayıran çizgi göt ister heryerde yapılamazki mızrağın gece olsun kalkan aydınlık herkese nasip olmaz spartalılık pers numaralı : pankart: leonidas efendi 2 ekmek 1 gazete milyonlarca askerlerin yan yana bağrıyorlar hep beraber kol kola adıyla,şanıyla ve taraftarıyla en büyük sensin persiaaaa pers bütün stad : pankart* işte böyle herkese böyle spartaya böyle koyarlar amman sparta deniz tarafı kale arkası : pankart: you will never walk alone ölüm varmış korku varmış bu dünyanın sonu varmış bizim için yoktur tasa kalbimde sen yaşadıkça başarılar gelip geçer asaletin bize yeter (bkz: football is life) (bkz: türksün di mi) (bkz: prosedurlerden bagimsiz futbol hezeyanlari) (bkz: futbol savaştır) (bkz: futbolu savas sanan zihniyet) (bkz: tribun adamlari) (bkz: pankart yazarken duyulan esit aralik tedirginligi)
hamaset edebiyatı olmadan kahramanlık öyküsü olmaz bittabi. ancak tarihi bir olaya yaslanarak kahramanlık filmi yapıyorsan da, karakterleri az buçuk kabul edilebilir sınırlarda karikatürize etmelisin ki en azından ehven-i şer zekalının bile götüyle gülmesine yol açmayasın. xerxes'in örgü saç ve sakallı orijinalinin dönüştüğü hali görünce bende hamasetin dibine su kaçırıldığı hissi oluştu ve filmden zevk alamadım. yok çizgi romanında da böyledir vs. diyorsanız, böyle çizgi romana koyyim derim, var mı ötesi? bir de filmi "züpper, fantastich! 2 saat orgazm oldum, gerisini düşünmem gayri" diye yere göğe koyamayanların çoğu, söz konusu düşman diyelim selçuklular ya da osmanlılar olsaydı, warner biraderler'in web sitesini bombardımana tutmakla meşgul olacaktı bu aralar, eminim. ama ne de olsa bok yerine konanlar bizim doğudaki önemsiz komşumuz değil mi? salla gitsin, neşene bak.
çoğu ki$inin ''yok ne zaman yemek yediler? ne zaman siçtilar?'' gibi sorulari kar$isinda tınmayan bir film. ''sava$ filmi mi izliyorsunuz sims mi oynuyorsunuz lan?'' diyesim geliyor sayin seyirciler.
filme namutenai gitmemi$ olmama ragmen, hem steven pressfield'in ate$ gecitleri* hem de frank miller ustadin cizgi roman olan 300'unu okumu$, uflemi$, pek de begenmi$ bir $ahis olarak, olan bitene $oyle bir goz atinca hayretlerden hayretlere gark oldugumu ifade etmemi gerektiren bir film oldugunu du$undugum filmdir (bu $ekilde de sozluk formatina uyduk degerli okurlar). dogu'nun "tu kaka" olarak resmedilmesinden $ikayetci olan kesim, gercekten de $ikayetci olmakta haklidir. yalniz, bu ilk degildir, son da olmayacaktir. bu amerika iran'a saldirma plani yapmadan once de boyleydi, twin towers'a iki ucak gomulmesinden once de. hatta 20. yuzyil'dan once de bu boyleydi. neden mi? cok kisa ve sig du$unerek yazacagim, o yuzden derinle$tirmek isteyenlere $imdiden te$ekkuru borc bilirim. $u sebepten: dogu olarak tanimladigimiz kultur, yakla$ik 600 senedir bir sikim yiyebilmi$ degil de ondan. hala ovundugumuz en yakin iyi i$, fatih sultan mehmet'in istanbul'u ele gecirebilmek icin macar usta urban'a dokturdugu zamanin en guclu ve onemli havan toplari ile, ustunden yillar gecse de eri$ilemeyecek deha mimar sinan. sonra? yok ulan i$te. cikmi$ mi allahin araplarindan ya da farsilerden $oyle dunyaya mal olacak bir adam son 500-600 yilda? maalesef dunya, saygi, popularite, anlayi$, global arenada oldukca kisa goru$ludur ve balik hafizalidir. kalkip bati medeniyeti bir zamanlar bilimin dili olan arapca ile $u anda dalga geciyorsa, bu bati medeniyetinin sucu degil, arap medeniyetinin marifetidir. kiclarina kina yaksinlar, zamaninda yan gelip yattiktan sonra $imdi elin batilisi makara yapinca "bizim medeniyetimiz hölölö hölölö ama" demek kolay i$ tabi. o kadar marifetli, kulturluysen, kulturunle ez. yoksa, ben lisede hep takdir getirdim, okul birincisiydim diye adami genel mudur yapmadiklari gibi, $imdi de "bizim kulturumuz vardi, biz medeni ulusuz" diye aglayarak adamlarin seninle dalga gecmesini onlemek de mumkun degil. zira hala bati'nin aklindaki en onemli kistas, araplar hakkinda, zamaninda lawrence of arabia denen arkada$in, bu adamlari "din karde$leri" olan turklere kar$i orgutlemekteki ba$arisi ve araplarin kolayca turkleri satmalarini organize etmesidir. sorarim size, mumkun mudur son 500 yilda hristiyan olmayan birinin iki hristiyan toplumu birbirine du$urebilmesi? demem odur ki, dogu, yani bu filmde tabir edilen dogu, zaten 500 yildan fazla bir suredir mdf gelmi$ suntalam gidiyor. bir acidan milan devreyi 3-0 onde kapami$ olabilir ama, kupa liverpool'un sayin seyirciler. bu arada, amerikalilar ba$ta olmak uzere bati dunyasi araplara "raghead" derken, bizim muhteremin karisi olacak teyzeye kim bilir neler diyorlardir? (ben olsam alien queen derdim, o ayri). ayrica, bu memlekette de canakkale zaferi icin "cinler ruhlar ile kazandik" diyen ve buna inanan bir kesim var, nasil ama? en komigi de iran islam cumhuriyeti bu arada, ulan deyyuslar, siz degil misiniz o canim zerdu$t dinini ezmek icin adam asan, $imdi mi degerli oldu dumbukler? ahmedinecad efendi gozu yerse, 21 mart'da yeni yili kutlasin bakayim, ondan sonra otsun 300 hakkinda. tepkilerimizde hakli olabiliriz, ama cuvaldizi ba$kasina batirmazdan evvel, eger buluttan nem kapmaya meyilli isek, igneyi kendimize batirip bir burhan altintop edasi ile "niye hep baa beeyle oliii kiiieee!" demekte fayda oldugunu du$unuyorum. bunun di$inda film eger cizgi romanin onda biri kadar guzelse, cok guzel olmali. sokarim propagandasina da, ben onlari yemeyecek kadar buyudum. coluk cocuk du$unsun. derdi olan da bana mesaj atsin, ozel olarak ilgilenecegim madem bu kadar uzun entry kastik.
yeter artık vurmayın adam öldü... sevgili yedinci sanat dostları, spartalılar, persliler: en nihayetinde izlediğimiz şey bir kurgudur, bir akıl ürünüdür. (yalnız illa ki mantık çerçevesinde oluşturulmuş bir akıl ürünü olarak algılamayın. dileyen dilediği gibi kabul edebilir) amaçlanan şey izleyicinin kendini filmdeki belli karakterlerle özdeşleştirmesi, 2 saatliğine de olsa herkesin kendini kahraman hissetmesini sağlamaktır. bir nevi ego tatminidir. kaçımız filmden çıktıktan sonra elimizde kılıçla, mızakla ortalıkta koşturmak istememiştir? (tamam kabul ediyorum belki biraz abartı oldu ama the last of the mohicans'ta böyle oldu en azından bunu kabul edelim eheh) filmde çizilen pers hükümdarı karakterinde insanlar yok değil midir çevremizde? onlar kendini özdeşleştiremez mi bu tip bir bolluk içindeki, kudret sahibi bir karakterle? onlar da mutlu olsundur ("gel vatandaş gel ne olursan ol yine gel" gibi oldu ama napalım) "yok ben gerçek tarihsel bir film izlemek istiyorum" diyorsanız ha tamam o zaman yanlış yerdesininiz. ancak şu da unutulmamalıdır ki okuduğumuz, bildiğimiz -ya da bildiğimizi düşündüğümüz- hangi tarih gerçekten tarihtir? elbette ki hiçbiri. her yazılan tarih bir yerinde anonimdir, herkes birşeyler katar. çünkü insanın hayalgücü sınırsızdır, olayları dilediği yere çekmeye yatkındır. her tarih bir yanından yanlıdır. bu bakımdan en bastinden " o filleri nasıl attılar uçurumdan aşağı hadi canım sen de" deyip de daha fazla öldürmeyelim adamı lütfen. orada sahnelenen her insanın kahramanlık egosunun okşanmasıdır. (ama elbette "bunu sen de yapabilirsin değildir" hayvanat bahçesinde denemeyin yapamazsınız) filmin propaganda yaptığı kısmı ise kanımca zorlama bir eleştiridir. tamam filmin bir çok kısmında gözümüze, kulağımıza sokuluyor bir taraf vatandaş, bir taraf köle; bir taraf yiğit bir taraf eciş bücüş... ancak mesele belirrtiğim gibi taraf seçme olayı değil, belli karakterlerle özdeşleşme olayıdır kanımca. milyonlarca insan izlemekte bu tarz filmleri. kaç kişi duydunuz dünyanın çeşitli taraflarından insanların bu tip filmlerden sonra abd ordusuna kayıt yaptırdığını "ben de cepheye gidecem ben de ıraklı öldürecem höy!!!" dediğini? yoksa ben mi haberdar değilim gündemden, ben mi çok etkileniyorum bu tip filmlerden de herkes bilinçlenmiş? ya da şimdi bu filmi izleyen amerkan askerleri bir geçit mi arayacaklar ırak'ta "biz bunları sıkıştıralım öyle kurutalım soylarını" diyecekler? yapmayalım arkadaşlar. kusur aramak için gitmeyelim. seyir zevki için gidelim, herkes 2 saatliğine kahraman olsun, herkes uygarlık tarihinde en imrenilen şey olan cesaret ve yiğitliğin bir yansımasını görmek, teknik açıdan da mükemmel bir şekilde kullanılmış renklerin insanı bir rüya alemine sokmasını yaşamak için gitsin. ( ha bir de çıkışta o pelerinlerden dağıtılsın çok beğendim)
ozellikle ikinci dunya savasi bize sunu kanitlamistir; propaganda icin kullanilan yontemler arasinda en basarili sonuclar sanat ve spor'dan elde edilmistir.almanlar'in isgal ettigi ulkelere gonderdigi orkestralar (bilhassa berlin filarmoni orkestrasi) bol bol wagner calarak isgal edilmis halki almanlastirma cabasinda bulunmus,buna karsin ingiltere,fransa ve amerika tiyatrolardan ve ozellikle sinemadan yararlanarak kendi hakliliklarini anlatmaya,kamuoyu yaratmaya ve yandas/asker kazanmaya calismislardir.ardindan yayginlasan televizyon ve besililesen sinema sektoru,vietnam savasi ve soguk savas doneminde de propaganda gorevini kusursuz bir sekilde yerine getirmistir. ama 300 summe hasa,propaganda gorevi ustlenmeyen bir yapittir.salt sanatsal kaygilarla yazilmis bir cizgi roman,sanat askiyla yanip tutusan seyircinin atesini sondurmek icin cekilmis bir sinema filmidir.okuzun altinda buzagi aramayiniz,filmin kahramanlarindan birinin soyledigi "mistizmi yok edecegiz" sanata yonelmis bir durus,bir tavirdir.persliler'in gaylord kral-tanrisi estetik icin konmus,asit havuzunda 24 saat bekletilmis koyun yumurtaligi gibi gozuken pers askerleri ise tamamen tesaduftur. efendiler; bir film uzerinden herhangi bir toplumun,ulusun,irkin,din mensuplarinin,medeniyetin ya da bati/dogu/kuzey/guney yonlerinden herhangi birinde ikame eden insan grubunun politik toplum olup olmadigi,bunlarin nedenleri,vesaireleri sorgulanmaz,sorgulanamaz.eger ki dogu medeniyeti,bir zamanlar fersah fersah ilerisinde oldugu bati medeniyetinin gerisine dusmusse,politik bilincten,dolayisiyla demokratik bir sistemden mahrumsa,bilim ve sanat adina urettikleri sinirli ve yetersizse bu konuyu tartisacagimiz yer 300 nam cizgi roman/sinema filmi basligi degil baska bir mecradir.ama biz,salt sanat icin izledigimiz bir film ya da okudugumuz bir cizgi roman dolayisiyla bu tartismayi yapiyorsak,300 bize bu tartismayi yaptiriyorsa -kaldi ki gerikalmisezik ve osuruktannemkapan turk halki olarak degil,filmin gosterildigi batili ulkelerde de ayni tartisma yasaniliyorsa- bir propaganda malzemesi olarak,islevini gormustur. evet,bu filmde gosterilen seylerden,yaratilan imajlardan zerre kadar etkilenmiyoruz,en fazla bu sekilde bir tartisma/fikir alisverisi/elestiri/yorum yapip susuyor,gunun geri kalaninda umrumuzda bile olmayan bir deger ustune dusunmuyor ve bu degerin bizim ileriki kararlarimizda belirleyici etken rolu ustlenmesine izin vermiyoruz.amma ve lakin,iran'in sirf -her ulkenin sahip olma hakki olan- nukleer enerji icin emekleme doneminde oldugu ve bu yuzden yanli bir tepkiyle karsilanip tehdit edildigi,en saygin gazeteler tarafindan yayinlanan istila planlarinin varoldugu bir zamanda,al gore gibi ubermensch'lige uzanmis bir insan yerine bush gibi bir haydutu ulkenin basina geciren,kanitlanmamis-dogrulanmamis kitle imha silahi yiginagi yuzunden ulkesinin baska bir ulkeyi isgal edip bir milyona yakin insani oldurmesi,evsiz barksiz birakmasi,kendi evlatlarinin bir hic ugruna sehit edilmesini savunmus ve hala ayni kor baglilikla ulke politikalarini cahilce destekleyen bir milletin insanlari icin bu film,cok guclu bir kamuoyu yaratma cabasidir."mistizmi yok etmek icin", "kahraman ordulara gonderilen destek" basarili oldugunda,hakki olan nukleer enerji calismalari yuzunden tehdit altinda olan yuzbinlerce kilometre otedeki amerikan halki ozgurlugunu korumaya calisan ozgur adam bush ve ona buna gotunu veren kralice rice'a destegini verecektir,onlar,binyillar oncesinden beri zalim ve barbarca dunyayi isgal etmek icin buyuk planlar kuran,ucubeye benzeyen perslilerin soyundan gelmis iranlilarin da basina yikacaktir kubbeyi,sonra hepimiz daltassak bugday tarlalarinda dolanacak,"fallout oyunlarindan hatirladigimiz post-nukleer dunyada sag kalma dersleri" konusunda ne kadar basarili oldugumuzu test edecegiz.ama pardon,bu film hic bir allegorik anlam icermiyor ki,yine yalcin kucuk komplo teorisyenligi yaptim,ah be dream.
hakkinda yazmayacagim diyorum ama, filme elestiri getirenleri stereotype'lar haline getirip, sonra bu stereotype'lari kum torbasi niyetine dovmeye baslayan ve kurdugu cumlelerden bundan pek keyif aldigi ve gurur duydugu anlasilan arkadaslar basinca ortaligi, durmak pek mumkun olmuyor. ise once bu stereotype'lari duzelterek baslamak gerekiyor sanirim; cunku bu sitede yazilanlari okuyan bir 3. kisi, az asagida "bu sitede yazilanlarin hicbiri dogru degildir" yazmasina ragmen, filme elestiri getirenlerin gercekten bu stereotype'lara karsilik gelmekte olduklarini dusunebilir. bu stereotype'lari cizip sopalayan arkadaslar dahi kendi tasvirlerine inaniyor gozuktuklerine gore, bunun oldukca muhtemel oldugunu yadsimak sanirim mumkun olmayacaktir. ornegin, kimi zeki arkadaslar, bu filme elestiri getirenlerin milliyetci olduklarina kanaat getirerek, bu milliyetcilerden sozum ona bir alp er tunga vucuda getirip, uste bu alp er tunga'yi kum torbasi misali dovmeye ve bir yandan da alay etmeye baslamislar. buna gore, az sonra bu filme iliskin elestirilerini dile getirecek olan ve boylece alp er tunga figurunun icerisine girip oturacak olan benim, milliyetcilige ne mesafede durdugum, milliyetcilik basligi altinda birebir olcusu ile verilmisken, hakkimda pek de fikir sahibi olmayan bir kisi icin, bu arkadaslarin bictigi alp er tunga kisvesi, uzerimde pek sik duruyor olabilecektir. simdi bu muthis yanlis anlasmanin faturasini kime cikartmaliyiz? bana cikartamazsiniz; ben bir film elestirisi yapiyorum; milliyetcilik uzerine tek kelime etmis degilim. 3. kisiye cikartamazsiniz; cunku o, en fazla kolaya kacarak, onune sunulanlarla yetiniyor ve elestirenle, elestirene yapistirilan sifati paket yaptirip evde yiyor. burada fatura cikarilacak tek kisi, bu tanimin sahibidir; ya sakat gozlem mantigi, ya da onyargilari sebebiyle, ama belki de daha kotusu kasti sebebiyle, bu dezenformasyon onun urunudur. cani, seyrettigi filmin sahlandirdigi maskulen durtulerini, stereotype'lardan kum torbalari doverek dinginlestirmek ya da aksine taclandirmak dahi istemis olabilir; bilemiyoruz. tek bildigimiz, 3. kisilere sunulan yanlis tasvirin yegane sorumlusunun tasvirin sahibi oldugudur. simdi sar filmi geri, "ortalama bir okul bilgisiyle seyahate yollanan genç adam"; sen kendi eksik gozlemlerin ve mantik kurgunla, onyargilarinla, kastinla, bu filmi elestiren beni, eksik degil, apacik yanlis bir sekilde resmederken ve bu resmi nasil anlayacaklarini asla bilmedigin ve nasil anlayacaklari konusunda hicbir tasarruf sahibi de olmadigin 3. kisilere sunarken; bak bir kez daha, "bu sitede yazilanlarin hicbiri dogru degildir" yaziyor az asagida; hangi akilla, efsane, cizgi roman uyarlamasi gibi gerekcelerle, bu filmin, su anda yazmakta oldugum turden bir tekzipten ya da elestiriden muaf tutulmasi gerektigini dusunuyorsun? bu filmde mantik aramayacaksak, gel sende de aramayalim; gerci ben aradim, mamafih bulamadim. bu sitede, bu filmi elestirenleri alp er tungalastirirken kendi kafanda, ozgursun; sana secimli olarak erisen arkadaslarinla bu - lafin gelisi - fikrini paylasirken de ozgursun; sonrasi arkadaslarinin secimi. ama sen bu karikaturu, sana secimli olarak erismeyen, o karikaturun kafalarinda olusturacagi siluet uzerinde bir tasarrufunun olmadigi bir insan kitlesine ulastirirsan, kitlesellestirirsen, ben de gelir seni elestirme hakkimi kullanirm; hem de stereotype'a degil, detaya calisirim. simdi sar filmi geri, "ortalama bir okul bilgisiyle seyahate yollanan genç adam"; frank miller boyle bir oykuyu kaleme almakta ve cizgiye dokmekte ozgurdur; bu hikayeyi, ona secimli olarak erisen cizgi roman ya da frank miller fanatiklerine sunmakta da - diyelim ki - ozgurdur. ama bu kaleme aldigini ve cizgiye doktugunu ne kadar kitlesellestirirse, sorumlulugu da o kadar artar. iste ben, bu kitlesellestirme ile ulastim bu oykuye; hatta o bana ulasti, bir haftasonu aksiyon sinemasi molasinda yakaladi beni. yarin baskalarini dvd'de, daha baskalarini, biraz sansurlenmis olarak, televizyon basinda yakalayacak. bana gelip ulasmasa, ben yine burada bunlari yazacagim mi zannediyorsun? bu garabet bana ulastirildi, tipki senin ucube tahayyullerini ulastirdigin gibi ve ben elbette bu garabeti yerden yere vuracagim. fragmanini izledikten sonra biliyor muydum saniyorsun, iyilerin kesinlikle bembeyaz, kotulerin esmer ve hatta tercihen zenci olduklarini? biliyor muydum sence, kahramanlarin oldukca insan, dusmanlarinin tamamen yaratik olduklarini? fark ettim mi acaba, kahramanlari temsil edenin oldukca erkek, dusmanlari temsil edenin muhtemelen escinsel oldugunu? ah, simdi bir haftasonu aksiyon sinemasi molasindan sonra biliyorum, bu filmin bir cop oldugunu ve baskaca hicbir sey olmadigini. "cizgi romandan kareler muhtesem adapte edilmis"; ne pahasina? gel, madem ki uzerinde calisiyorsun, sana belden asagi vurmayi ogreteyim zeki arkadasim; almanlarin ikinci dunya savasi sirasinda biyokimya alaninda aldigi mesafeden konusalim beraber, boylece, belki, retorigin tanri tarafindan sadece sana lutfedilmis ve dehaya karsilik gelen bir sey oldugu yanilgisindan da kurtarmis oluruz seni. "bu filmi elestirenler milliyetcidir" demissin zeki arkadasim; bir filmi "irkci ve fasizan bir bakis acisina sahip" basligi altinda elestirenleri milliyetci olarak kurgulamanin hangi vitaminin eksik tutulmasindan kaynaklandigini, alanim olmadigi icin, bilemezken, uzerine soz soylemekten geri duramayacagim bir baska sey var ki, o da filmden "keske osmanli'ya dair boyle bir film yapilsa" diye cikmis kisileri dahi milliyetci olarak siniflandirip elestiremeyecegindir. cunku tarih bir zenginliktir; insanlar bu zenginligi boyle bir gorsel zenginlik icerisinde seyretmeyi arzu edebilirler ve gozlerinin onunde canlanmasini en fazla isteyeceklerinin de, kendilerine en fazla anlatilan ve bu sebeple en iyi bildikleri olmasindan dogal bir sey yoktur; bu onlari milliyetci ve dahasi alp er tunga yapmaya yetmez. "insanlar bir film ile iranlilardan nefret edecek kadar aptallar mi?" diye sormussun zeki arkadasim; umuyorum ki degildirler, ancak ne bu filmi izleyen her bir seyircisinin zeka seviyesi hakkinda bir fikrim, ne de, daha oncesinde soyledigim gibi, sonucunda kafalarinda olusacak tezahur uzerinde bir tasarrufum var. ama yine de, senin okulundan mezun olmus olma ihtimallerini goz onune alarak endise etmeden duramiyorum ve eklemek istiyorum ki, propaganda dedigin sey, tam da boyle, ne tepki verecegini bilemedigin kitleler uzerinde yurutulur; tepkilerini bildigin kitleler ya senindir ya da hic olmayacaktir, ama tepkisini bilmediklerin, maya caldigin goldur; ya tutarsa? propaganda budur! "bu bir tarihi film degil" demissin zeki arkadasim; problem olan da bu ya; boyle bir argumanla kurt kuzu postuna saklaniyor ya... tarihi bir film olmak iddiasinda bulunsa, soyledigi hersey yalanlanabilecekken, al, sen burada bu argumanla dupeduz irkciligin savunmasini yapiyorsun. meselenin ozdeslesme oldugundan dem vururken, ozdeslesmen beklenen karakterlerin, bebekleri bir kusuru bulundugu halde olduren, tamami beyaz, batili, sapina-kadar-erkekler; dusmanlarinin dogulu, tamami koyu tenli, escinseller oldugunu goz ardi ediyorsun. ozdeslesmen beklenen erkek, onuru icin diz cokmeyi reddederken, kadininin erkeginin onuru icin, rusvet olarak tenini vermesini, rusveti verdigi kisi hayasiz cikmasa olumlayacagimiz bir konumda buluyoruz kendimizi; cunku o hayasizlik etmese hic kimse hesaplasmayacak bununla. hesaplasmamiz da, yine kadini kucuk dusurmek uzerinden ya, onu tartismadan su uru beynimden sokup atmak istiyorum; tarihi bir film olsaydi kabul edecektik, "evet, bunlar boyleydi" diyecektik de arkadasim, kurgu neden bu kadar igrenc olmak zorunda? kahraman yaratmak icin, irkcilik, cinsiyetcilik yapmak mi gerekiyor? senin kahramanlarin boyle mi? maco olmayani kahraman kabul edemiyor musun? ozdeslesmen icin gercekten var olan bir milleti karsina dusman olarak alip, hepsine canavar postu giydirmen mi gerekiyor? "cizgi romani okumayan, yorum yapmasin" demissin zeki arkadasim; bense uste cizgi romani okumadigim icin kendimi olabildigince musterih hissediyorum, ama yorum yapmadan da duramiyorum. cizgi romani okumadan filmi izleyenleri, film hakkinda yorum yapmaktan men edecek kadar tutkuyla cizgi roman dunyasina bagli olanlar, "ama frank miller" diyerek bu irkci ve maco dunyada debelenmeye ve boyle eserleri el ustunde tutmaya devam edebilirler, ancak internetten download etmem salik verilen jpeg'lerin birer nushasinin girisinde sorulmadigi sinemalarla, bu pislik, artik benim dunyama tasmis demektir ve bundan 1 yil sonra, erotik kisimlarinin rtuk tarafindan makaslanmasini takiben, 7 yasindaki cocuklarin da dunyalarina sicramis olacak; simdi benim de soz hakkim var. son olarak, kulagina kupe olsun diye soylemek isterim ki zeki arkadasim, maskulen organlarin ne kadar kabarmissa, igdis edilmeye o kadar yakinsin demektir.
en guzel yorumunun filme beraber gittigim arkadasin yaptigi filmdir. leonidasin karisinin senatore "ozgurluk" adına vucudunu "verdiği" sahnede <derin kızgın bir ic cekis> ulan 1 milyon persliyi öldür yetmedi sonra eve git bide kari katili ol <nefesi geri ver>
kız arkadaşla gidilmemesi gereken film. zira kız arkadaş salya içerisinde boğulmuş olarak filmden çıkarken önce bi spartalıların baklavalarını düşünüyorsunuz, ulan .bneler biriniz yamuk olsaydı bari, sonra 4 parmak farkla önünüzden giden o küçük kubbeye bakıyorsunuz, tam o sırada kız arkadaşın da o vallahi billahi minicik olan kubbeye baktığını farkediyorsunuz, ağzında salya hala akıyor. asabınız bozuluyor. bizim yeniçeriler yenmiş lan bunları böhühühü diyip dünyanın en talihsiz, tarihle barışmayan fakat kendinizle barışan açıklamasını yapıyorsunuz ben abazayım ve ilk defa bu halime şükrediyorum, bütün bunları bir arkadaştan biliyorum. evde düzenli mekiklere başladığım saat bu saattir, halı da batıyor biraz ama...*
tarihsel gerceklik virttik zirttik olaylarina hic girmeden diyebilirim ki, frank millerin cizdigi sin city'yi de seyretmis bir insan olarak begenmedigim filmdir. iki noktanin onemli oldugunu dusunuyorum, soyle ki: birinci: sahsen zack snyderin yonetmenligini ve bu cizgi romani sinemaya uyarlamasini begenmedim. bunun bir kac nedeni var: - sahsen frank miller'la bir alip veremedigim yok; ve bana kalirsa sin city mukemmel otesi bir kurgu ve uyarlama ile ekrana aktarilmisti. onun da sebebi bence yonetmeninin asmis bir karakter olan robert rodriguez olmasiydi. (bu arada tarantino ole birlikte cektikleri yeni filmlerini, grindhouse, iple cekiyorum.) hicbir yerinde sikilmadigim gibi hikayenin akiciligini da mukemmel bulmustum. ote yandan su haliyle 300 filmi bana sanki birisi kameranin karsisina gecip sayfa sayfa cizgi romani bize gostermis gibi bir his uyandirdi. konu butunlugu, mekanlar arasinda gecis, hikayenin zenginligi, ve dahi akiciligi tamamen curuktu. zaten zach synder denen garibanin filmografisine bakarsaniz gorursunuz, 300den once dort tane film cekmis, bunlarin uc tanesi de direk video'ya cikmis. yani fos. bu meyanda filmi de agzina yuzune bulastirmis olmasi beni hic sasirtmadi. kucuk bir anekdot olarak ifade edeyim, allah askina asagida linkini verecegim fotolara bir bakin, oyuncular ve miller arasinda yonetmenin resmen yalaka modunda, "lutfen beni de araniza alin agabey" yada "amanin, surdan benim de kellem gozuksun" tarzinda kivrandigini goreceksiniz. foto1: http://former.imdb.com/…ery&path_key=snyder,%20zack foto2: http://former.imdb.com/…400.jpg.html?hint=nm0811583 foto3: http://former.imdb.com/…nce.jpg.html?hint=tt0416449 [ucunde de zach synder soldan ikinci] - cizgi roman ile film arasindaki uyarlama bahsi uzerine bir cok kisi fikirlerini yazmis. filme uyarlama yaparken uzerinde degisiklik yapilmamasi gerektigi fikrine katilmiyorum. format olarak farkli olan bu aktarim metotlari arasinda gecis icin mutlaka bazi degisiklikler elzemdir. bu meyanda sin city basarili bir calisma iken 300 basarisiz bir calismadir. yonetmenin fikri olarak pek degisiklik yapamayacagini kabul ediyorum, zaten elestirim bu noktada degil. bence yonetmen cizgi romani filme donusturememis. sonucta kurabiye yapacak idiyse elimize gecen yari-hamur, yari-pismis bir bulamac olmus. yazili medyadan gorsel medyaya tasinan materyalleri aktarirken buyuk zorlukla karsilasildigi muhakkak. ancak, yonetmenin bu baglamda basarisiz oldugunu dusunuyorum. ustte hikayenin devamliligini koruyamadigindan bahsettim, ilave olarak gorsel formata gecirirken bir cok detayi da es gecmis. ornek olarak gergedan ve fil sahneleri trailerda seyircinin en cok ilgisini ceken sahnelerdendi ve bunlarla alakali sahnelerin filmde nerdeyse trailerdan daha kisa tutulmus olmasinin maalesef tum seyirciyi uzdugu kanaatindeyim. kicik-kirik lord of the rings'in return of the king bolumundeki filli sahneler bile 300deki aktarima yuz-ikiyuz basiyordu. ayrica savas meydaninin cekimleri birbirinden kopuk (carpisma sahnelerinin devamliligi yoktu, ayri ayri enstantaneler oldugu siritiyordu), birbiriyle celiskili (sahil mi, ucurum kenari mi), ve en basitinden lezzetsizdi. seyircinin mikro planda gorselligi doyurulurken makro planda bu verilemedigi icin konustugum cogu insan catismalarda ve genel manada genis plan cekimlerinin azligi nedeniyle filmden hosnut olmadiklarini soylediler. arka planlar kisitli gorus acisinda sahip, birbirinden farkli, ve kopuk gorunuyorsa bu noktada yonetmenden ziyade cgi kurgucusunun suclu oldugu kanaatindeyim. fakat, bunlari takip edip birbirine uyumunu saglamak da yonetmenin gorevi. ikinci: insanin bir text'i algilamasi context'e ve o ana kadarki bilgi birikimine baglidir. biz istedigimiz kadar "bu bir cizgi roman, asin bunlari, gidin izleyip eglenin" dersek diyelim, bu filmi izleyen herkes bu baglamda filmi okuyacaktir. - frank miller cizdigi bu roman ile medeniyetler catismasi konusunda tuttugu tarafi belli etmistir. bu kendi fikridir, bize gore yanlis ve arizali olabilir. ki, arizali bir bakis acisi oldugundan zerre-miskal suphem yok. - bu noktada gerek miller'in cizgi romani gerek ise 300 filmi sadece sanatsal objeler olmaktan cikmis ve siyasi/politik nesneler olmuslardir. "basit bir cizgi roman, niye bu kadar ciddiye aliyorsunuz, izleyin, eglenin" diye yirtinanlar, bu konuda analiz yapanlari "siz cok okudunuz, bok biliyonuz.." vs seklinde kizdiranlar, ve "elin adami yunanlari ovdu diye kizdiniz demi..." diye olaya fasist-dovme-refleksine kapilanlar [filmi milliyetci bir sekilde okuyup, "elin top yunanlarini cesur gosteriyor, tu-kaka" diyenler yok demiyorum, ama cocukla cocuk olunmaz] yanlis yapiyor. - turkiye'de [yani turkiye context'inde] film yunanlari ovdugu icin, yunanistan'da da yine yunanlilari ovdugu icin milliyetci reflekslerle okumalara sebep olabilirken, amerika'da da yine burada donen siyasi cekisme ve munakasalar cercevesinde okumalara sebep oluyor. bu noktadan hareketle: -> leonidas'in senatodan okey almadan preemptive strike gibi 300 adamla olaya dalmasi, -> kralice'nin senatodan yeniden asker gondermek icin izin istemesi, -> veya filmin bir cok yerinde spartalilar-persliler catismasinin aciklamasi/hakliligini one suren argumanlarin george w bush'un irak savasi hakkinda yaptigi konusmalardan alinmis gibi durmasi ...hakli olarak amerika'da yukarida bahsi gecen sayisiz okumalara sebebiyet vermistir, ve bu kacinilmazdir. - bu meyanda yapilan yorumlari abes bulabilirsiniz, ancak amerika'da sinema sektoru siyasi argumanlarin halk nezdinde populer hale getirilmesi ve suuraltina saglam mesajlar gonderilmesi icin en uygun metot kabul edildigi icin bu yorumlari es gecemeyiz, gecmemeliyiz. hasili kelam: frank miller ile alip veremedigim birsey olmasa da ve dahi yine kendisinin cizdigi sin city'yi epey begenmis olsam da, bana kalirsa 300 filmi zamanimizda herkes tarafindan zevksiz ve irkci bulunan otekini canavarlastirarak ideolojik ustunluk olusturma fikrinin lezzetsiz bir uyarlamasi idi.
habertürk'ün haberinde şöyle tanıttığı film: "300 tane cesur spartalı askerin tek taraflı bir zafer hikâyesini konu alan, kadrosunu sandra bullock ve chris rock gibi ünlü oyuncuların oluşturduğu "300 spartalı", gösterimde girdiği ikinci haftayı da gişe rekoruyla kapattı."
yaprak sarı yer sarı ayva güneş gök sarı zack snyder rejide sarı boya elindeeee... gereginden fazla sarı bir film...
muhteşem olan film tek kelimeyle. tekrar tekrar gidilesi.
(bkz: http://getir.net/ikk)
filmde değil, hemen arka sıramda geçen bir diyalog : - abi, şimdi bu spartalılar 300 kişiyle yeniyolar ya bu persleri.. - eee ? - bizim türkler olsa, 150 kişiyle alırlardı.
çizgiromanın türkçe baskısı çok hevesli ve iyi niyetli kişiler tarafından amatör bir ruhla -neredeyse orjinalinden- iyi bir baskı, cilt ve kağıt kalitesiyle çıkarılmıştır
kafa kesmeler, insan oldurmeler, cesetler,kanlar bolumlerine gozlerimi kısarak baktigimdan belki de bilmiyorum ama filmle ilgili aklimda kalan cümle sadece kral ve kralice kisilerinin son sevismeleri oncesindeki kralicenin dedigi "parmaklarinla basladigin isi neden dilinle bitirmiyorsun" cümlesidir. bir de her ne kadar kan gövdeyi goturse de sanki bir tabloya bakiyormussunuz hayranliginda guzel hisler uyandiran savaşa dair ama çok şık sahneler de var filmde.
--- spoiler --- simdi film olarak... "eeeeeh" bir calisma. ozel efektler guzel ama oyle olmayan film yok.. sonucta montreal'de yesil ekran onunde film cekmek de oyle pek maharet sayilmaz.. senaryo desen hazir.. storyboard desen hazir.. ama sin city kendi orjinalligini yakaladi bir kere.. yeni bir seydi cunku. 300 bize bu hissiyati uyandirmiyor.. tek saygi duydugum: o kadar delikanli iki ay kasmislar fizige girmisler.. ha, pek de skimizde mi? hayir.. fakat, allah icin, deseler ki frank miller bu ise hic el atmadi, sadece romani satti oturdu, o zaman rahat rahat "tamam almislar sicmislar".. ama 300 romanini da okuduk.. hem de filmden once.. romanda leonidas ne filmdeki gibi duyarli baba, duygulu kral, seksi erkek, adamlarini sayip savan komutan, ozgurluk savascisi.. orjinal romanda leonidas'in filmdeki can yoldasi kaptaninin kafasina bir tane indirdigi (hem de ilk karelerde), sakat spartaliyi bir tekmeyle ucuruma gonderdigi sahneler, ustundeki surekli karanlik ve gercekte hunhar bir adam oldugu hissi filmde yok.. hani diyecegim ki cok vahsi sahneler.. lan film boyunca millet kilictan geciriliyor, en kral pornolara tas cikaran sahneler de var.. ayrica leonidas'in ozgurluk kokan konusmalari, ve sparta'da gecen yine ozgurluk, bagimsizlik, hukuk, kamusal alanda sevisme hakki gibi hic bir sahne romanda yok.. bilmem anlatabildim mi? biz zannediyorduk ki 300 gazini almis cizgi roman adaptasyonlari arasinda kaydi.. megersem propaganda filmiymis.. yapacaklari progpagandanin da, cok afedersiniz, amina koyayim: bas role bir amerikali getirememisler.. biri iskoc*, ikisi ingiliz**, bir digeri avusturalyali*.. koca hollywood'da bir tane adam bulamamislar anlasilan.. ya da acaba koca hollywood artik cok mu akilli? yazik olmus diyoruz.. devami da gelir 301 diye.. sin city 2 ve 3 geliyor ne de olsa.. frank miller "artik kendi filmlerimi yonetecegim" demis bir de.. nasil yonetmen olacagini bilmiyoruz tabii ama gittikce gonlumuzu kaybediyor.. yapmasin.. etmesin.. --- spoiler ---
beklediğime değmemiş film.
--- spartans this is a spoiler --- o degil de benim aklim pers tanri kralin islerine pek yatmadi. "arkadasim tanri olmussun ama adam olamamissin" demek geldi filmi izlerken onun icin. essek kadar adam pardon tanri ne oldugu belirsiz surekli "spartans" diye honkuren, durusundan ve bakisindan psikopat oldugu acikca gorunen birinin yanina gidiyor tek basina. [tahtini tasiyan kolelerini adamdan saymiyoruz] bir kere arkadasim sen kendini ne diye tanitiyorsun? "krallarin krali, dunyanin efendisi vs..." e boyle bir adamin emri altindaki alt kademeden gorev alan biri yerine niye kendisi gidiyor ki, elin manyagiyla gorusmeye? kaldi ki o manyak yuzlerce yillik toreyi skip atan biri! (bkz: elciye zeval olmaz) dotunde sakladigi bir kamayi koysa bogrune gitti koskocaman pers imparatoru, bin milletin efendisi! demem o ki devlet islerinde ciddiyet sart! --- spartans this is a spoiler ---
(bkz: 300 500 spartali)
http://www.ntvmsnbc.com/news/403126.asp http://www.ntvmsnbc.com/news/403209.asp
hayvan efektler, destansı bi konu, çaresizliğin içinde bile umudun yeşerebileceği düşüncesi, vatanseverlik, ihanet, güç, ihtişam, zenginlik, zaaflar... daha ne olsun diyecekken akla birden bizim kara murat geliveriyor... yani ne gerek var 300 kişiye yahu... sal bizim kara murat'ı perslerin üstüne tozu dumana katsın... persmiş tersmiş dinlemez tek başına dağıtır orduları filan... yersen tabii.. ama biz yıllarca yemedik mi bunları? neyse...
sadece frank miller'in zayif 300 adli grafik romanindan alinarak yapilmis (tabi hazirda mis gibi storyboard var, cillop bilgisayarlar var, topla erotik erkekleri, al sana film), gercek thermopylai savasi'nin oncesi, kendisi ve sonrasi ile cok ufak enstantaneler barindiran, amerikada gunumuz konusu "iran'a girek mi" den rant yemeye calisan bir videoclip. tarihi film bile denemez, mel gibson filmlerine hakaret olur.
geçtim kralını - kraliçesini - rahibini - kahinini, bacak kadar veletten sıradan askerine kadar her karakterinin "büyük cümleler"le konuştuğu,bıkmadan usanmadan onurgururşerefhaysiyetinsanniyetmedeniyet nutukları çektiği sıkıcı film. ha, frank abimiz ne yazmış ne çizmiş okumadığım için bilemeyeceğim ancak uyarlaması böyleyse ya yönetmen becerememiş ya da frank baba orta karar bir işe imza atmış. öte yandan sevgili zoruyla sinemada izlendiğinde olası diyaloglar doğurmaktadır: - abi ilk yarı bitmek üzere ya dövüş yok mu? - hişşş... - kızım sana diyorm ya, daha bi kılıç göremedik mınakoym - ya bi sus tamam dövüşçekler şimdi - braak ya, breyvhart olsa şimdiye kafadan iki meydan muharebesi olmuş, dört köy yakılmıştı, bu ne lan içime fenalık geldi herkes onurdu gururdu geyikte mnakoy... - olm sussana! - taam ya uff... (2 dk. dayanıldı) - aşkım... - uf abi ne var ya nee! - dur kızım asabiyet yapma ya, şey sorcaktım, çıkışta yemek yer miyiz? - tamam yeriz, film bitsin; ne yemek istiyosun? - (istemsizce bağırarak) toniightt we dinee in mc!!! - ....
gittik, izledik, çıktık. sonrasında "fragmanı daha güzeldi" dedim.
inanilir gibi degil ama insanlarin hala "eglenceli" oldugunu iddia ettigi bir film. yazilanlarin hepsini okudum, daha once benzer seyler de denmis zaten, ama bu filmle ilgili cok basit bir test var herkesin uygulayabilecegi: filmdeki hersey tepeden tirnaga ayni olsun, ama taytlarla cibil dolasanlar viyanalilar, fenafillah biseksueller de osmanlilar olsun. hatta ucubeler de, "yonetmen burada basibozuklara seslenmis" dusturuyla islensin. halihazirda avrupa birligi konusunun arapsaci oldugu bu donemde, filmi de fransizlar cevirmis olsun. simdi burada "eglenceli", "alt tarafi film", "cizgi roman uyarlamasi" diyen yazarlarimiz eminim oyle bir durumda da ayni tavirlarini koruyacaklardir... ayni geceyarisi ekspresi filminde arap mimariye sahip bir tuvaletin duvarinda ataturk posteriyle yanyana 23 nisanlarda cocuklarin salladigi kagit turk bayraklarini gorduklerinde, "uyarlama", "kisisel perspektif", "alt tarafi bir film" dedikleri gibi... (ayni su usteki paragraftan benim sagci/solcu/entel/kuntel/fenerli/cimbomlu oldugumu cikarmaktan cekinmeyecekleri gibi) [budut: yazdiktan yarim saat sonra amc'de geceyarisi ekspresi basladi, iyi mi?] [gudut: ermeni asilli amerikali oynucularin aksani da az batmiyor be goze (ya da kulaga) yahu...]
--- spoiler --- efenim şu başlıktaki 200 adet yorumu okuduktan sonra, sanki afedersiniz -bok- izlemeye gidiyormuşum gibi gittim izledim. sırf boğazıma kadar önyargıyla dolduğumdan ,aman nerde laf sokuyo nerde inceden provoke ediyo diye aramaktan birinci yarıdan zerre haz alamadım. neyseki ikinci yarıda sokarım mesajına ben efek izlemeye geldim diyerekten hiç sıkılmadan bitirdim filmi. hatta bitiş jeneriği o kadar güzel yapılmıştı ki yazılar bitene dek çıkmadım salondan. tavsiyem odur ki, izlemeye gidecek olanlar burda yazılanları kafaya takmasınlar, ne zerkes ibne ne de bağıra bağıra persler barbardır deniyor filmde. bildiğin bilgisayar oyunu gibi , gittikçe güçlenen düşman dalgalarına direnen spartalı askerlerin ikinci kez izlemeye çok da gerek duyulmayacak mükemmel görüntüler eşliğinde savaşmalarını ve beylik laflar etmelerini izliyoruz. zaten senaryoyu toplasan ancak iki a4 kağıdı eder. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izledikten sonra, pers ordusu gibi bir ordum olsaydı böyle bir savaşta ne yapardım diye düşündüm. daha doğrusu "böyle mi savaşılır lan" şeklinde küçük bir isyanım oldu. pers ordusunun ilk kez gösterildiği bir sahne vardı, koca bir dağın üzerne yerleştikleri. o görüntüden sonra daha da kafamı kurcaladı bu düşünce. ortada bir dar geçit, önünde 300 + bir o kadar da ek güç var. hadi 2000 kişi diyelim. film de ne yapılıyordu? pers ordusu önce piyadeleri üzerlerine sürüyor, ardından süvarileri, ardından okçular, devamında enteresan birlikleri üzerlerine salıyordu, mesela ölümsüzler. yalnız buradaki önemli husus saldrıların aralıklı şeklide olmasıydı. bir birlik saldırıyor sonra baya bi zaman geçtikten sonra başka birlik geliyordu. olaya destansılıktan biraz daha realistik bakarsak, böyle bir ordum olsa ,bu şekilde mi savaşırdım diye düşünmek gayet normal olsa gerek. hatta gaza gelip böyle bir ordum olsa bu savaşı kaybetmezdim diyesim geliyor. gidip teslim ol, seni paraya boğarım, komutan yaparım diyip bık bık edeceğine, kafadan dal, dağıt ortamı. aklıma gelen en basit çözüm adamlarla savaşmaya başladıktan sonra saldırıyı hiç kesmemek. verilen kayıp onların, atıyorum, 20 ya da 30 katı olsun. önemli olan burda bezdirmektir. ardı arkası kesilmeyen bir güç, zayıfta olsa etkili olacaktır. bütün gece davul dövdürürmek, çok şahane bi osmanlı taktiğidir, kanımca. uykusuz bıramak bir yana, psikolojinin içine eder. diğer yandan olayı bitiren, arkalarından dolandıkları geçidi bulmalar için illa bir ispiyoncudan alınan istihbarat mı gerekli idi. 50 tane ileri gözetleyici grup her yere gönderilemez miydi savaş öncesinde. bunun gibi pek çok taktik geliştirilebilir. ve film boyunca tutuğum pers ordusu da savaşı kazanabilirdi. yazık olmuş. aslında yazarken aklıma geldi, custom filmler olsa mesela. şimdi ordu ne yapsın diye arada bir sorsa, bizim seçimimize göre de alternatif bir sürü film sonu olsa enteresan olurdu. --- spoiler --- edit: ben öyle kazanmaya kazanmak demem.
itiraf.com'daki bir itirafa malzeme olan film. kadınlar neden bu kadar sevdi filmi, anladım ben, anladım anladım. cadıyım_evet; cinsiyet: kadın; yaş: 30; il: izmir 300 spartalı filminin bebekleri çıkar mı acaba? 300´ünü de alıp yatak odama bir ordu kurabilirim. bir şu spartalılara bak, bir de bizim ispartalılara. allah'ım ben ege´nin yanlış tarafında ve yanlış zamanda yaşıyorum.
--- spoiler --- film de en sevdiğim sahnelerde biri, onlara katılmak isteyen ordudakilere mesleklerinin sorulduğu bölüm. gladyatör'ün elazığ şiveli dublajını hatırlattıyor. ** spartalılar; - mesleğiniz..? - hoarrrrrg.... kız isteme safhasında da güzel olabilir. - efendim, evladımız ne iş ile meşgul? - hoarrrrrg.... --- spoiler ---
filmin gerçek olma iddiası taşımadığı, ve belgelsel olarak algılanmaması gerektiği ile ilgili yorumlara karşı, yönetmeni zack snyder'ın şu sözlerini de düşünmek gerekir sanırım : "the events are 90 percent accurate. it's just in the visualization that it's crazy.... i've shown this movie to world-class historians who have said it's amazing. they can't believe it's as accurate as it is." (300 trivia: albino giants, sequel chances and sienna miller, interview on mtv.com ) edit:yoğun talep üzerine türkçesini kabaca yazalım "filmde anlatılan olaylar yüzde 90 gerçek. gerçek dışı olan sadece filmin görselliği..bu filmi dünyaca ünlü tarihçilere gösterdim ve hepsi de muhteşem bulduklarını söylediler ve filmin tarihsel açıdan bu kadar doğru olmasına hayretlerini ifade ettiler."
"biz sıpartalıyıh oğlum, biz yigidin harman olduğu yerden gelmişih" konulu, kesinlikle eğlenceli dakikalar yaşatan film.. hayatın anlamını bulmayı düşünmeden, sadece keyif almak için gidildiğinde hakkını kesinlikle vermekte.. çekim teknikleri dışında pek bir orjinallik beklenmemesi gerekir ayrıca.
(bkz: pollyanna ve propaganda ilişkisi) (bkz: yılan, elma ve adam hikayesi)
muhtesem bir malzemenin cok kotu harcanmasidir. basit replikler, basit neden sonuc iliskileri, cogu zaman etkileyicilikten uzak kalmis tripler. yani ozgur bir erkek ne yapar sahnesindeki pozisyon zenginligini tum filmde gormek isterdik, baska da bisi demiyorum. doggy style bile kasmis adamlar.
--- spoiler --- - spartan - yes milady - atmadan gelme --- spoiler ---
spartalı askerlerin üç kez anlaşılmaz şekilde hu ha hu şeklinde bağırışları bana yu-ma-tu gibi geldi valla paraya kıyıp reklam vermişler dedim. (bkz: yumatu)
batılı erkekliğe övgü. pers kralı xerxes rolünde de zenne alex var *
cizgiromanlarda iki ekmek bir kisa marlboro alinan bakkalin bile bogum bogum adeleleri, baklava gibi karin kaslari olurken bizim 300 babayigitin kondisyonlari ile ilgili yorum yapilmasini adeta abesle i$tigal buldugum film. edit: oh be sonunda ben de filmle ilgili bir sey yazdim. gerci ilk gununde gitmistim, biraz gec kalmisim ama olsun. cok mutluyum artik. kafama esen herseyi de yazarim. daha once hic yazilmamis pek cok gorusum var cunku. yersen.
bu film'i ele alırken unutulmamasını dilediğim bir unsur var. hatırlarsanız hollywood sincity'nin çekimlerinde yönetmenlik yaptığı gerekcesi ile frank miller'ın yönetmenliğine karşı çıkmıştı, ''yok efendim frank bey yardımcı yönetmen gibi bir şey sette'' dense de hollywood bu duruma karşı çıkmış, bütce konusunda yardım etmek isteyen olmamıştı gibi bir kriz yaşanmıştı. çünkü orada katı kuralların işlediği bir sektörde öyle istediğin ayarda iş yapamıyorsun, kafana göre ben yönetmenim diye ortaya çıkamıyorsun, sertifikası belgesi var bu işlerin. ayrıca sana dayatılan ile kendini bir kapta doğru şekilde karıştırman gerekiyor ki kabuk göresin...bu noktada eleştiri oklarını hedefleyenlere önerim frank miller'ın bir çizgi roman sanatcısı olduğunu ve kendisinin hikayelerini film haline getiren yönetmenlerin de aynı lisanı kullanmak durumunda oluşu...frank miller bu noktada arkada, görünmez adam gibi yönetmenlik yaparken bir çok insan aslında hollywood ile aynı bakış açısına geçerek film'in kurgusal formunu ve kendisinin yenilikci yönetmenliğini eleştiriyor olacak. çok enteresan eleştiriler okudum bu sayfalarda, öyle ki akılcılıktan uzaklaşılömış artık ''hadi şu film'i fırsat bulmuşken ben de eleştireyim'' ambiyansı ile girişilmiş adeta eleştiriye gibi göründü bana...bu sözlere dayanak olsun diye de bir kaç şey okudum...başta 2500 yıllık savaş tarihi vejohn keegan'ın ''savaş sanatı tarihi'' adlı kitabından faydalandım...öncelikle haklarında pek az bilgimin olduğu spartalı'lar ve söz konusu ''geçitte 300 kişi'' olayına göz attım, film'i de izledim...sonuç olarak gördüm ki film büyük ölçüde gerçekleri yansıtıyor, hem de şaşırtıcı derecede detaylı biçimde...sabrınız yetecek olursa aşağıda ki yazı bu detaylar ile ilgili olmakla birlikte bu noktadan bakınca kesin görünmese de uzun ve sabırsız bünyeler için sıkıcı ancak meraklısı için açıklayıcı olabilir kanaatindeyim. film'in hemen başında bulunan, spartalı bir çocuğun 7 yaşından sonra sert bir eğitime alınması hadisesini anlatan cümleler ile yukarıda sözünü ettiğim savaş sanatı tarihi kitabında ki cümleler ile şaşırtıcı derecede kelime kelime aynı. bu spartalı'lar, alabildiğine hayvanlar diyebiliriz, askerlik çağına kadar 7 yaşından sonra bir çocuğu tekme tokat girişmek sureti ile yetiştiriyor, savaş makinası insanlar yaratarak zayıflığa katiyen tahammül edemiyorlar...kızlar sürekli olarak dans ve jimnastik, aerobik egitiminden geçiriliyorlar, müzikle ilgileniyorlar...dolayısı ile ''bu adamlar neden donla savaşıyor?'' sorusuna yanıt olarak küçük yaşlardan itibaren başlayan spor ve dans, ile diğer aktiviteler ile spartalı kadın ve erkekler fiziksel olarak yunan tanrılarını aratmayacak durumdalardı...dolayısı ile onların fiziksel güzelliği ile antik yunan savaş kostümlerini bir araya getirince adamları donla savaştırmak oldukça manalı bir hareket...keza sparta ve genel olarak yunan askerlerinin giyim şekilleri de genelde yarı çıplak denebilir. sonuçta adamların takıntılı fizik estetiği özelliklerini bir şekilde göze sokmalısın elbet. amerikan propagandası, demokrasi göndermeleri, faşizan imajlar gibi muhabbetlere tarihte sparta ile yunanistan arasında çıkan ünlü bir gerginliğe sebep olan büyük bir olay olarak yunanistan'ın demokrasiye geçmeyi kabul etmesi olayını örnek göstermek isterim...spartalı'lar demokrasiye kesinlikle karşılardı ve yunanistan'ın demokrasi ile yönetilmesi fikrine de sert bir şekilde karşı çıktılar...doğuştan asker erkeklere ve çok büyük bir orduya ve donanmaya sahip oldukları için sparta azımsanan bir güç değildi...yani sparta üzerinden demokrasi mesajları verilecek, medeniyeti ifade edecek bir ulus kıvamından oldukca uzak görünüyor...aşırı milliyetci olan spartayı ve cengaverlerini anlattığınız bir hikayede ise milliyetci ve ırkçı unsurların göze çarpması da bana olağan göründü...aksine bu unsurlar ön plana çıkmasaydı çakacaktın ensesine bir tane. kral'ın savaş alanında elma yemesi bile eleştiril miş, hayretler içerisindeyim bir insan'ın ne denli duygusuz ve öldürmeye yatkın olduğunu vurgulamak için bundan güzel detay bulunamazdı belki de. gelelim pers ordusu hakkında ki alıngan eleştirilere...ilk olarak kim çıkıp ''pers ordusu ibiş gibi olmuş'' vurgusunu yaptıyusa aşkolsun ona ve ardından hevesle koşanlara...keza tarih kitapları diyor ki pers askerleri düşman askeri üzerinde psikolojik baskı kurmak için tiplerine deformasyon uyguluyor, kendi vücut ve yüzlerinde yaralar açıyorlar, kendilerini birer canavar gibi gösteriyor, ağır makyajlar yapıyorlar ve savaşa hazır intizamlı bir ordudan çok çılgınca davranan vahşilere benziyorlardı...bu onların bir taktiğiydi ve çoğu zaman saldırıya geçmiş onbinlerce kana susamış canavarı andırma tekniği sadece pers ordusuna has bir özellik değildi...dünya üzerinde bir çok ordu bu psikolojik savaş tekniğini kullanırdı...hali hazırda ya çocukluğundan beri savaş eğitimi alan ya da kölelikten savaşcılığa geçen, en nihayetinde o günün şartlarında alabildiğine psikopat olan büyük bir tayfa insan kendilerini korkutucu birer savaşcı haline getirmek için çaba sarf ediyorlardı bununla birlikte gerçekten de pers ordusunda hilkat garibeleri de bulunmaktaydı ve sayıca fazlaydılar...buna karşın pers ordusunun cesaretinin de çabuk kırıldığı da yine kitaplarda sıkca yer alan bir bilgi. bu noktada canavar imajına bir örnekle daha açıklık getirmek istiyorum...bir zamanlar avrupa'da türklerden söz edilirken, içinde bulundukları korku ve cehalet ortamı içinde türkleri canavarlaştırdıklarını ve sanki cehennemden çıkıp gelen varlıklar mış gibi imgeleştiridklerini de unutmayın...dolayısı ile bir dönem filmi çekmek istesek ve türk korkusu ile yaşayan bir viyanalı için türk'ün canavar gibi göründüğünü düşünsek, türkün de ağır savaş makyajı yaptığını kabul etsek o zaman film'de türk'ü o adamın gözünde canavar gibi göstermek çok da abes kaçmayacaktır...sonucta onun açısından onun dönemini anlatmaktadır yapım..dolayısı ile hali hazırda gercek anlamda sakat görünümlü bir ordu olan pers ordusunu orc gibi resmetmek de bana çok abes gelmedi...frank miller'ın bir çizgi roman sanatcısı olduğunu ve sinemeya kişisel çizgi roman tarzı ile yeni bir boyut kazandırdığını yeniden anımsatmak istiyorum. bu film tabi yunan toprakları'nda geçtiği için vurgulanamamış ancak bu savaşta istanbul'un da bir rolü olmuş...daha doğrusu şöyle. pers kralı kserkes istanbul boğazına dev ordusunu geçirtebilmek için dahiyane bir fikir buluyor ve donanmasının gemilerini yan yana dizdirerek üstelerine kurdurduğu köpriüler ile orduyu anadolu yakasından avrupa yakasına geçiriyor...yani bu noktada gozlerini kapatıp yemyeşil bir istanbul hayal etmenizi ve boğazda yanyana dizili gemilerin üzerinde yol alan onbinlerce askeri hayal etmenizi rica edeceğim...bu sahnelere mekan olmuş bir şehirde her gün köprüyü geçip işe gidip geliyorsun. gelelim yeniden spartalılara...falanks savaşcıları denen savaşcılardan oluşan bir orduları vardı...kılıç tekniğine fazla girmiyorlar kılıcı ikinci planda tutuyorlardı...o dönemlerde tunç madeninden demir madenine gerçiş yeni yeni başlamıştı...ancak batı toplumları halen zayıf olan tunç silah ve zırhları kullanırken doğu toplumları demir'i keşfetmişler ve daha dayanıklı zırh ve silahlara sahip olmuşlardı...ancak zırhınız ne denli sağlamsa koşma ve kaçma hızınız da o denli az olduğu için en iyi donanımlı bölüklerin karşısına hızlı hareket edebilen hafif silahlı bir bölük çıkınca şartlar şaşırtıcı şekilde değişiyor ve hafif silah donanımlı birlikler savaşı kazanıyorlardı...bu yüzden kusursuza yakın bir disiplinle kurulmuş falanks savaş tekniği çok iyi işliyordu...falanks, uzun mızraklara verilen isim...falanks savaşcıları büyük yuvarlak kalkanlar taşıyor ve aynı film de söylendiği gibi askerler sağlarında duran savaşcının kalkanı ile korunmaya çalışıyor...falanks savaşcıları kalkanları ile bir duvar örerek kusursuz şekilde kapanıyor uzun sivri mızrakları ile de piyadelerin ve atlı süvarinin yaklaşmasını engelliyorlardı...zaten yunanistan tipi tepelik arazilerde atlı süvari de işe yaramaz deniyor. antik savaşları ya da savaşları gözünüzde nasıl canlandırdığınızı bilmiyorum ancak ben deki bilgiler şu şekilde...antik çağlarda milyonlarca kişilik ordular yoktu, ancak onbinleri ve yüzbinleri bulan orduylar mavcuttu ancak sayı arttıkca deneyimli asker sayısının da azaldığını belirtmeliyim...hali hazırda 150.000 kişilik bir ordu ile 50.000 kişilik bir ordu karşılaştığında güçleri birbirinden çok da farklı sayılmamalı bu bağlamda...kaldı ki çoğunlukla köle ve paralı askerlerden oluşan pers ordusu ile doğuştan psikopat yetiştirilen ve genetik kusursuzluk ile bedensel üstünlüğü arayan spartalı askerler karşı karşıya geldiler mi bir spartalının on pers askerine denk düşebileceği fikri de mantıklı gelebilir. bu noktada büyük iskender'in pers kralı darius ile yaptığı savaşları anımsatmak isterim...iskender de benzer şekilde küçük bir ordu ile koca pers ordusunu alt etmişti...çünkü o dönemlerde persler hızla yayılarak ele geçirdikleri toplumları köleleştirme yoluan giderken yunan ve spartalılar milliyetci duygular ile yanıp tutuşuyorlardı, dolayısı ile vatan aşkı ile cenk eden bir ordu ile kölelerden ya da paralı askerlerden yoğun şekilde dizilmiş bölükler çil yavrusu gibi dağılmaya başlıyordu...anlayacağınız pers ordusunun psikolojik baskısını yenmeyi başarır iyi bir planla karşılarına çıkarsanız galip gelmeniz muhtemeldi. persliler yunan topraklarına ayak basmadan önce donanmalarının büyük bir bölümünü fırtınalı bir havada savaşarak yitirirler...geri kalanlar da büyük ölçüde yıpranmış durumdadır...daracık bir geçite konuşlanmış olan 300 asker'in hikayesi o dönemlerden kalma bir deyim haline gelir ve halen de o bölge'de ''geçitte 300 asker'' deyimi umutsuzluğu ifade etmek için kulanılan bir söz olarak kullanılır mış. bir başka detaylı hadise ise, bilmem bilir misiniz, yunanlılar ile persliler arasında gecen pers kralı darius zamanına denk gelen marathon savaşı'nda yunan ordusu zor duruma düşmüştür ve sparta'dan yardım ister...ancak sparta dinsel törenler bittiği zaman yardıma gelebileceğini ancak dinsel törenler esnasında savaşamayacağını söyler, böylece marathon savaşını kazanınca onur sadece yunanlılara ait olur...bu durum spartalıları büyük bir kıskançlığa boğar ve bir süre sonra tersi bir durum olur...söz konusu geçitte karşılaşan sparta ve pers ordusunun giriştiği savaşa da yunanlar girmek istemez...şansa bak ki yine bir dinsel bayram dönemidir, sparta ordusu da o anda bölgede olmadığı için kral 300 kişi ile geçiti savunur ve ihanete uğramasa pers ordusu gerçek anlamda yer yüzsünün en büyük yenilgisini almak üzeredir...yine de pers ordusu bu savaşları kazanıp yunan coğrafyasını ele geçirmenin kolay iş olmadığını anlayınca barış masasına oturur ve anlaşma imzalamaya yanaşır...eklemeden edemeyeceğim, yunan toplulukları savaşlarını genelde sert başlatır ancak yarıda keser, ilk fırsatta barış imzalarlar mış...pers ordusu da barış imzalama teklifi ile gelince duraksamadan kabuıl ediyorlar. böylece sparta da kendisini ispat etmiş oluyor...ancak kral ve 300 askeri kanlarının son damlasına kadar savaşıyorlar bu kısımlar da tarihsel bilgiler. efsane değil..haliyle çizgi roman'dan uyarlanan bir film için hayli gerçekci bir kurgu. tarihsel bilgiyi bir kenara bırakıp film'in teknik yönüne bakarsak sanki barok dönem resim sanatının ışık ve renk doygunluğunun sinemaya yansıması gibi etkileyici bir görünüme sahip olduğu gerçek...ancak dijital animasyonlarda zorlu olan sahneleri başarılı şekilde hayata geçirmiş olsalar da basit sahnelerde patlamışlar...fillerin, gergedanın oldugu sahneler hayranlık vericiyken bir kuşun uçuşunu adam gibi yapmamışlar...kral'ın dağa tırmanma sahnesinde sırtından bağlı oldugu ve cekilerek ucuruldugu hissi o denli belirgin ki, filmin henüz başında olmamış dedirtiyor. buna rağmen dijital animasyon sanatının ve dijital sinemanın gelişmesi için bu tarz filmlerin varlığının önemi de su götürmez bir gerçek..bu işin nereye gideceğini henüz hiç birimiz tahmin edemeyiz ancak sinema ve dijital animasyon sektoru muthis bir hızla ilerleme kaydediyorlar... mistisizm konusunda ki elestirilere de edilecek bir cift sozum var...pers imparatorlugu ve yasam sekli gercekten buyuk olcude mistik bir formda iken yunan toplumları o donem aklın yolu nedir diye sormaktalardı...amerikan propagandası olarak algılanan bu mistisizm i yok etme mesajları için şu anda yeryüzünün en mistik toplumu olarak amerikayı örnek gösterebileceğimizi anımsatmak isterim. tekrarlamış olacağım evet faşist öğeler var ancak sparta ya da spartalı y da antik yunan bir hikaye anlatacaksanız milliyetciliği, faşizm'i hikayeye katmazsanız o hikaye gerçek dışı sayılacaktır asıl. peki ne demeye çalışıyorum, film güzel mi olmuş bence? düşünüyorum ki izleyici olarak beklentileriniz şımarıkca artmış bulunmakta gibi geliyor bana...okulda resim dersi alan ancak resim'e bakmayı bilmeyen sadece resim cizmeye calisan bireyler olarak bir film'e tam olarak nasıl bakmak gerektiği konusunda ne denli yetkiniz acaba? savaş sahnesi olmamış deniyor...halbu ki izlenmeye değer estetize ve karikatürize edilmiş bir savaş sahnesi için şahane sahneler çekilmiş... savaş kareografisi o denli iyi hazırlanmış ve kamera ile hız etkisi o denli güzel kullanılmış ki, hızın düşüp adeta durduğu her an bir çizgi roman karesi olmuş adeta. çizgi roman etkisi de üzerine gelince bu sahneler bence hiç de fena durmamış. bir de savaş denen şeyin 10.000'lerce adamın aynı anda birbirine girdiği bir alan olmadığını anımsatırım...bölük mantığı neden kurulmuş? mesela er ryan'ı kurtarmak denen film'de ki çıkartma sahnesini izliyorsun sana gerçekci görünüyor, halbu ki gerçekte askerler o denli yakın indirilmiyorlar kumsala, arlarında geniş aralıklar oluyor kolay hedef olmasınlar, tek bomba ile yüzlercesi ölmesin diye..karada da 3'erli 5'erli küçük gruplar halinde ilerliyorlar..dolayısı ile aralarına bir kamera koysan genel olarak bir kac saniye dısında asker dahi goremeyeceksin...o yüzden savaş filmlerinde gerçeğin aksine hep daha kalabalık sahneler hazırlanır... son olarak demek istiyorum ki...cüneyt arkın filmlerinden dem vuranlar olmuş...bu öyle komik ki...savaş sahnesinde ki gerçekliği neden önemser insan..estetik değere neden bakmaz da kendi psikopat kafasında ki savaş sahnesini görmek ister perde de anlamıyorum ama kaliteye bakacaksın gerçekciliğe değil..bu bir belgesel değil nihayetinde sen de zaman makinasına girmiyorsun sinemaya gidiyorsun alt tarafı...sakin ol, bence paran boşa gitmedi.
1) film'le cizgi roman arasinda ciddi farklar var ki bunlarin cogu spartalilarin daha medeni ve perslerin daha sefil gosterilmesine hizmet etmekte. ornek: "bu kari ne konu$uyo ziv ziv?" "biz kadinlarimiza cok deger veririz" "karicim tekmeleyebilir miyim?" "tekmele hayatim az bile pis zenciye" sekanslari. leonidas'in ogluna gosterdigi babacanlik hatta genel olarak leonidas'in oglu. oglu cirkin dogunca tekmeyi basan ama olunce aglayan baba yuregi dayanmayan duygusal spartali baba tiplemesi. barbar kalbine ragmen tuy narinliginde sevi$en romantik erkek leonidas. sirt sirta dovu$en amerikali gibi birbirine laf atan iki spartali. "mistisizm" bahsi. vatani ugruna namusunu hice sayan, adam oldurecek kadar yurekli kralice tripleri. cesetleri mizraga oturtmak yerine yigin yapan medeni sparta ordusu. bunlarin hicbiri cizgi romanda mevcut degil. 2) frank miller, zach snyder'a yonetmenlikte kurguda hic kari$madigini hatta bu yuzden zach'i kiskandigini roportajinda belirtmi$. (http://www.ugo.com/…article/?id=16424&sectionid=106). dolayisiyla filmde eklenen ve bati dogu medeniyetleri arasindaki ucurumu arttirmaktan ba$ka bir $eye hizmet etmeyen degi$iklikleri "cizgi roman adaptasyonu" diye savunmak mumkun degil. bariz $ekilde bati medeniyetini dogudan ayirmak spartalilari iyi gostermek icin caba sarfedilmi$. bunu anlamamak icin bayagi bir gozleri kismak lazim. 3) frank miller bir roportajinda "spartalilar o sava$i kazanmasaydi $u anda bu roportaji yapamazdik" diyor (http://www.darkhorse.com/…ews/interviews.php?id=623). utandiran yuzeyselliginden dolayi frank miller'a kimsenin "bugun parmaklarindan fazlasini ortadogu medeniyeti sayesinde sayabiliyorsun", "yazi, kanun, para denen olgular varsa ortadogu medeniyetleri sayesinde var" demedigini, kendisinin de ara$tirmaya gerek duymadigini cikariyoruz. kisaca ortada bu hikaye icin yunanistan'da iki hafta gecirmek ve 7 ya$inda the 300 spartans filmini seyretmek suretiyle tek tarafli ve ustunkoru cali$mi$ frank miller ve onun $iraci $ahidi zach snyder var. zach snyder'in "filmin %90'i tutarli" demesinden zaten tutarli dedigi kaynaklarin kendi ba$ina hikaye oldugunun farkinda olmadigini cikariyoruz. senin tutarli dedigin kaynagi kendisinin tutarliligi mechulken o tutarlilik orani ne ifade ediyor? kendisi "top-notch historians" demi$. o historian'larin heredot di$inda kaynagi mi var, yoksa bizzat sava$ta mi bulunmu$lar? bu "top-notch" historian'larin "bravo cok dogru helal" diye alki$ladigi filmin en ba$ta surekli vurgulanan 1 milyon rakami yanli$. gercek rakam o gunun su yemek kaynaklari degerlendirilerek maksimum 250 bin olarak cikarilmi$ (http://links.jstor.org/….0.co%3b2-d&origin=crossref) (http://en.wikipedia.org/…e#size_of_the_persian_army). bu "top-notch" historian'lar makale okumuyor mu? hayir madem "fantazi yaptik" diyorsun "historian'lar onayladi %90 tutarli" niye diyorsun? madem "tutarli" diyorsun neden i$ine gelmeyince "fantazi" arkasina siginiyorsun? bu arada konudan alakasiz: (bkz: arzach snyder)
starship troopers filminden sonraki en başarılı faşizm parodisi. filmdeki her olay ve her diyalog an be an aynen gerçekleşmiş dahi olsa, başka olay ve diyalogların değil de bu olay ve diyalogların filminin yapılmasının tercih edilmiş olması, filmi yapanların dünya görüşünün anlaşılması için yeterlidir.
mamutların denize düşüp tabiri caiz ise manda boku gibi yayılması filmin en neşeli sahnesiydi benim için. en güzel sahnesi ise gökyüzünün oklar tarafından kapatıldığı sahnedir. çok yorum yaparım bu film hakkında, her sahnesine bir şey derim ama demek istemiyorum şu an. uykum var zira. çok sonradan gelen ek: beklentilerimi karşılayabildiğini söyleyemem.
--- spoiler? this is sparta!!! --- bu filmin tanitim filmlerini gordugumuzde dikkatimizi ceken neydi? neydi bizi celbeden? tabi ki sinematografisi... konusu ikinci planda kaliyordu. peki film bu sinematografisinin hakkini verdi mi? evet verdi. filmin tarihi bir olaydan uyarlanmasi onun gercek oldugu anlamina gelmez. zaten film icindeki kimi sahnelerden bunun tarihi yansitan bir filmden cok, tarihi bir olaydan yola cikarak hazirlanmis fantastik film oldugu acikca ortadir. yoksa orta dunya'dan buraya olan o gizli gecit bulunmus, fuller ve orclar pers ordusuna katilmis denilebilir. ha film attan alta "iyi bati kotu dogu" fikrini vermiyor muydu? veriyordu. ama bunu filmi yasaklamakla cozemezsiniz. iran hic olmasa turkiye'nin midnight express deneyiminden yararlansin. eminim iran 'da gosterilse film, iranlilar da anlayacak bunun ideolojik acidan ne kadar gereksiz oldugunu. her neyse demek istedigim su ben bu filmi goruntusu, sesleri ve epik hikayesi icin izledim. harcadigim para ve zaman icin pisman degilim. asil konumuza gelirsek, filmden aklimda takilan tek bir sey vardi. spartali senator theron'un salakligi... efenim bu theron filmin kotu adamlarindan biri. spartali oldugu halde sparta ordusunun perslere karsi gelmesini engelliyor. ayrica leonidas'in karisi gorgo'ya yan gozle bakiyor. hatta catir catir... neyse girmeyeyim detaylara! bu theron serefsizi gorgo ile anlasma yapiyor. eger gorgo bi kere verirse (bkz: bi biskrem versem) o da, gorgo'nun senatodaki konusmasini destekleyecek. gorgo kabul ediyor ama ertesi gun theron sozunde durmuyor. kariya iftira ediyor, gorgo dellenip eline gecen kilicla, theron'u kabak oyar gibi oyuyor. bu esnada theron'un para kesesi yirtiliyor ve kserkes turali pers altinlari yerlere saciliyor. buraya itirazim var! bu kadar zeki cevik ve ahlakli olan theron boyle bir okuzlugu niye yapiyor ki? tamam gorgo'da gozu var (bkz: kaynimin bende gozu var), bafilemeye calisyor ama ayni zamanda leonidas'tan da tirsiyor. bu adam biliyor ki leonidas sagsaglim geriye donmeyecek neden gelecege yatirim yapmiyor ki? gorgo'ya dese ki "bak baci, biliyorum zor gunler yasiyorsun hepimiz gibi. bu persler buraya gelirse alayimizi skecek. ben leonidas'la ayni fikirdeyim bir an once sparta ordusu toplanmali ve direnise gecmeli. bu esnada senatodaki tum toplantilarda sizi destekleyecegim" dese. hainligini yine yapsa hatta kserkes ile altindan ayri gorgo'nun kullanim ve tasima haklarini istese. ote yandan dul kalacagi kesin olan gorgo'ya yavsasa. hayat bayram olsa... --- spoiler? this is sparta!!! ---
eh filmdi işte, politik açılımlarını bir kenara bırakarak değerlendirecek olursak filmde efektler falan iyiyidi, kavga dövüşü güzel kotarmışlar. ama diyalog kısımlar çok fenaydı. bu kadar arabesk diyalogları kara murat'ta bile bulamazsınız. abartı çok fazlaydı bir kere, insanda iğreti uyandıran ve sürekli tekrarlanan konuşmalar. biz spartalıyız felsefesini sürüdeki koyunların birbirine dişinde yeşil bir şey var demesi gibi hissettim. sanat yönetmenliğinden kurtarır bu film diyordum, o da çok etkileyici gelmedi. hakkaten söylendiği gibi fragmanı filminden çok daha iyiydi. bir de o ibnemsi pers kralı çok feciydi. son olarak: --- spoiler --- biz 300 arkadaş birleştik perse girecez bu bayramda. hayvanların da çoğu telef oldu fırtınada... --- spoiler ---
film, tahmin ettigim uzere iki taraftan da atesli bir sekilde ya savunuluyor, ya elestiriliyor. yalniz su var ki, filmi savunurken (ya da elestirirken) tarihsel dogrulamalara gidiliyorsa, bunlarin hakikaten tarihsel dogrular mi, yoksa basbayagi uydurma olduguna mi dikkat edilmesi gerek. bunun haricinde, madem film tamamen fantazi, neden tarihsel kaynaklarla ispat edilmeye calisiliyor? meger ki filmin tarihsel olarak kanitlanmasi gereken bir konusu var, o zaman neden bu kadar fantazi unsuru barindiriyordu? bunun haricinde, sozlukte de yazilmis olan bir takim "tarihsel" kaynak gostermelere/"tarihsel" gerceklere cevap vermek isterim: sparta kulturunde erkek cocuklarin cok erken yasta ailelerinden ayrildigi, kisla hayatina girdikleri ve 'agoge" denen bir egitime basladiklari dogru. 30 yas civarinda ise sparta'li bir erkegin ev kurmasi ve evlenmesine izin veriliyordu. evlilik gelenekleri de hayli acayip, evlenilecek olan kizin kacirilmasi ve "resmi" olarak tecavuz edilmesi, ayrica sacinin kazinmasi ve erkek kiyafetleri giydirilmesi gibi sparta kulturune ozgu ozellikler iceriyor (sebepleri cok tartisilan bir uygulama, baska uygulamarla birlikte bakilinca da genellikle tarihcilerin karari sparta'daki biseksuellik olgusu. o yuzden filmde sparta kralinin "oglanci atinalilar" elestirisi sacmalik, "oglancilik" uygulamasi, sparta'da ordu sisteminde resmi olarak kullanilan bir uygulama.) her neyse, 7 yasindan 30 yasina kadar kesintisiz bir kisla egitimi bir gercek, bunun icinde bolca dayak oldugu da biliniyor. bu kadar erkeklerle cevrili bir ortamda, erkek erkege iliskilerin gelismesi de sasirtici degil elbette. tabii filmin "ibne persliler" ve "delikanli spartalilar" iddialari da bir o kadar komikti. ayni agoge egitimi elbette kadinlar icin gecerli degil, bunun haricinde sparta'li kadinlarin aldigi dans, vucut gelistirme, vs. egitimi de gordugum uzre haddinden fazla abartilmis. spartali erkeklerin de kadinlarin da ciplak olarak atletik yarismalara katildigini plutarch kaynakli olarak biliyoruz. ama sparta'li kadinlarin evlenme yasi yaklasik olarak 18 olarak veriliyor, bu yastan sonra allahin gunu egzersiz yaptiklarini, vucut gelistirmek icin gunasiri gym'e gittiklerini falan hesap etmek biraz sacma olur. kadinlarin ozgurluklerine gelince, yunan sehir devletlerinin geri kalanina oranla, spartali kadinlarin cok daha fazla ozgurlukleri oldugu bir gercek, ama bunu anlamak icin diger sehirlerdeki kadinlarin ne derece ozgurlugu olduguna bakmak lazim. soyleyeyim: hic. buna karsin, sparta'da kadinlar kendi mallarina sahip olma hakkina sahipti. yine de kiminle evlenecekleri konusunda bir secenekleri, ya da oy kullanma, savasma, vs. gibi haklari elbette yoktu. atina'daki kiz kardeslerine gore inanilmaz bir ozgurluk derecesi oldugunu soylemek gerek elbette. yine de, hem atina'da, hem sparta'da, ve diger yunan sehir devletinde, kadin ve erkeklerin yasam alanlari birbirinden cok ayriydi, ve beraber vakit gecirdikleri zaman sureleri de bir o kadar kisitliydi. tahmin edebilecegimiz gibi, bahsi gecen donemde "yunanistan" gibi bir olusum yok. olmadigi icin yunanistan'in demokrasiye gecmeyi kabul etmesi gibi bir mevzuyu ileri surmek de komik. bahsedilen sanirim delian league'e karsi peloponnesian league karsilastirmasi. bunda da tarih yanlis. delian league, yani atina'nin baskanligindaki cogu ada devletlerinden olusan antlasmanin baslangic tarihi milattan once 478; yani, xerxes'in yunanistan isgalinin yenilgiye ugramasindan *sonra*. bu donemde dahi bir "demokrasiye gecis"ten bahsedemeyiz, zira atina ve diger cogu sehir devleti halihazirda demokratik bir sistemdeydiler. esasen delian league'in sebep oldugu, bir sure sonra, esit derecede uye haklari olan devletlerin, atina'nin kontrol ettigi bolgeler haline donusmesi oldu. yani, atina'nin demokrasiyi ve kendi liderligini zorlamasi soz konusu, tersi degil. sparta'nin en guclu devlet oldugu peloponnesian league ise cok daha gevsek bir olusumdu. icinde corinth, sparta ve diger cogu mora yarimadasi devletleri yer aliyordu. sparta oligarsiyi desteklemesine ve tiran sistemine karsi olmasina ragmen, atina'dan farkli olarak, diger sehir devletlerinde herhangi bir baski uygulamadi, sparta'nin demokrasiye sert bir sekilde karsi ciktigi iddiasi tabii ki komik. o yuzden atina sehir devletinin emperyalizminden soz ediyoruz, ama sparta'ninkinden degil. spartalilarin ciplak ya da ciplaga yakin dovustugu sanrisi: cizgi roman ve filmin gorsel acidan boyle bir seyi tercih etmesini anliyor, ve elestirmiyorum. ama bunu, filmi savunurken tarihsel dogrulara dayandirmaya calismak komik. sparta phalanx'i, yunan devletlerinin hoplite savascilarindan olusmus bir sistem. hoplite'larin standart zirhi icin ise su resimden faydalanabilirsiniz: http://www.the-spartans.com/…mages/spartan%203d.png sparta, yahut baska bir sehir devletinden, "milliyetci" (hele de irkci) olarak bahsetmek ise tam bir aymazlik. milliyetcilik bir 19. yy (milattan sonra olan) sistemi, bu tarihten once milliyetcilikten bahsedemeyiz. sparta'nin sistemi militarist bir oligarsi. ustelik yayilmaci bir politikasi dahi yoktu. bu donemki devletlerin adi ustunde sehir devletleri oldugunu, etnik bir ayrima gore duzenlenmediklerini anlamak onemli. yoksa, atina ve megara arasinda siddetli carpismalar olmazdi, gunumuzdeki "millet" anlayisina gore, birbirleriyle ayni iki milletten olustuklari icin. bunun haricinde, sparta'yi bir kenara, "yunanistan" gibi hayali bir olusumu bir kenara koymayi da anlayamiyorum. yunanistan yok, atina, argos, corinth, thebes, sparta, euboia, vs. var. bunu anlamak bu kadar zor mu? pers savascilarinin nasil giyindigini gormek icin bakiniz: http://oznet.net/cyrus/2imorts.htm bu ise darius iii doneminin ordusundan (yani daha gec donem) bir betimleme: http://oznet.net/cyrus/elite.htm#top ve http://oznet.net/cyrus/darius3.htm#top yani, persilere ninja kiyafeti giydirmek hosa giden bir detay olabilir, ama bunu tarihsel gerceklige oturtmaya calismak niye? olmadi mi olmuyor. ne yazik ki, guzel sehrimiz, biricik istanbul'umuz, bu savasta rol oynamadi. bunu her kopruden geciste aklina getirmek romantik bir nosyon olabilir, ama soz konusu bogazin canakkale bogazi (o donemdeki adiyla hellespont) oldugunu soylemek, hayalleri yikmak zorundayim. spartalilar, thermoplylae'de yalniz degildiler, bu defalarca yazildi, cizildi, soylendi. gunumuz tahminlerine gore 20.000 (1 milyonu hesaba dahi katmiyorum) bir orduya karsilik ibibik gibi 300 kisilik bir birlik soz konusu degil. 3. gune kadar 7000 kisilik bir yunan sehir devletleri guclerinden olusan birlik, ancak 3. gunde 1000 kisiye dusuyor, 700 kisilik thespia birligi de 300 kisilik spartalilarla gecidi tutmaya devam ediyor. hayli gercekci bir kurgu iddiasi, ne yazik ki spartalilarin kendi kendilerine, "yunanistan"in geri kalanini sallamadan kafalarina gore savastiklari, atina'ya kapak olsun diye 300 kisi gidip gecit bekledikleri gibi cilgin fikirler yuzunden yerle yeksan oluyor. thermopylae gecidinin tutulmasi, yunan-pers savaslari olarak bilinen carpismalardan sadece biri; ve yunan sehir devletlerinin ortak bir calismasi soz konusu. normalde birbirinden her sekilde bagimsiz ve cogunlukla savasan devletler, pan-hellenic bir guc olarak pers istilasina karsi koyuyorlar. thermopylae'den once eretria, marathon ve digerleri; thermopylae'den sonra ise artemisium, salamis, ve ozellikle platea gibi savaslar var. devamlilik gosteren bir pers istilasina karsi, devamlilik gosteren (ve nihayetinde yunan sehir devletlerinin kazandigi) bir savunma soz konusu. daha evvel bahsi gectigi uzere, milliyetcilik ve fasizm dolu bir "antik yunan" hikayesinin nasil anlatilabilecegi konusuna ne yazik ki cevap veremiyoruz. milliyetcilik de, fasizm de, sozu gecen tarihten cok sonra ortaya cikmis kavramlar oldugu; antik yunan'da tarihsel imkansizliklardan dolayi gorulmedigi icin. yani tarih bilmiyorsak, cilgin iddialarda ortaya cikmanin alemi yok. neticede, filmi begenenlere diyecek tek bir sozum bile yok; filmi, 'film' olarak begenmek tamamen kisisel bir zevk. ozellikle efekt kullanimindan hoslananlarin filmi begendigini goruyorum, izleyip guzel vakit gecirenler adina memnun oldum. ben filmi begenmedim, ama begenmeyisim tarihsel gerceklerle ortusmediginden degil, cok beylik, kopuk anlatimli, kliselerle dolu bulmus olmamdan ve bu kadar carpici bir olayin anlatiminda yuzeysel ve zaman zaman monoton kalmis oldugunu dusunmemden. ama tutup da, bir de bu kadar fantazi bir filmi, tarihsel gerceklerle kanitlamaya calismak? elestiriyi hak ediyor.
başlarında sıkılır gibi olup, kopuk kurgu-montajından rahatsız olsam, bazı kan efektlerini gerçek olmadığını bağırır bulsam da detaylı ve başarılı çekilmiş savaş sahneleri; muhteşem color correction, animasyon, matte painting uygulamaları ile keyifle izlenen bir film olmuştur. lakin filmin bizden kaynaklanan en büyük rezilliği alt yazılarıdır. gerçekten de film bittiğinde çeviri: sson tarzı bir imza aradım. amatör bir divx alt yazı çevirmenin dahi yapmayacağı komiklikte hatalar vardı. örneğin: --- spoiler --- tek gözünü savaşta kaybeden spartalı "bir gözümü kaybettim ama yedeği (spare) var bende nasılsa" tarzı birşey* demişken alt yazıda "bir gözümü kaybettim ama mızrağım (spear) var" yazmıştır. konseyde konuşan kraliçe aşağılanmış olduğunu "humiliate" fiili ile belirtirken alt yazı çevirmeni büyük bir başarıya imza atıp cümlesinde sadece negatif fiiler barındıran ablamızın alçak gönüllü olduğunu (humility) iddia etmiştir. --- spoiler --- alt yazıyı lazerle filme yakmakla olmuyor bu işler arkadaşlar, yok mu 1000$ bütçeniz? çevirtin adam gibi? sonra ya film tamamen bulutlu fon önünde geçseydi? alt yazısız mı yayınlayacaktınız? pek çok sahnede alt yazılar fonda kayboldu. kısacası milyon dolarlar harcanan filmler ülkem sinemalarında gösterilmeden önce ilk etapta sorunlu insanlar topluluğu tarafından ismi nedense beğenilmeyip komik bir isim veriliyor, sonra daha da komik alt yazılar yazılıyor, şaka gibi sansürlerden geçen filmin çilesi yine bitmiyor. 1 seans daha açmak isteyen salonlar da keyfine göre kesiyor bu filmleri, ampul ömrü uzatmak isteyen salonlar zifir zindan filmler sunuyor, tek makaraya aktarılan reeller kesilirken bir güzel ses kanallarını da yerdeki çöplerin arasında bırakıyor. yapmayın, etmeyin...
(bkz: prepare for glory)
(bkz: tarihi kaybedenler yazar)
fragmanini gorene kadar, nedense gora tarzında oldugunu du$undugum film. (bkz: bunu yapan bunu da yaptı) (bkz: system of a down/#8718902)
çok zor olmayan hesaplarımdan yola çıkarak; eski bir kolpayı baz alan bu filmin fragmanına göre yunan başına 30.000'den fazla persli düşüyor.. ha onlar persli mi o da tartışılır, bana daha çok miğfer dibi kuşatmasının filmini çekmişler gibi geldi.
sinema salonunu terkederken kendimi spartalı hissetmeme neden olan filmdir. haydi arkadaşlar hep beraber salonu terkediyoruz. ta taaa
üç ay boyunca fragmanını izleyip, film çıkana kadar tek bir entry bile girmeden bekleyip izledikten sonra entry girmeyi düşünürken şimdi "hiç entry girmeye uğraşmasam mı? acaba.." diye düşündüğüm filmdir. fragmanı ciddi derecede büyük bir heyecanı içimize dolduruken, bu heyecan filmde azıcık bile yoktu. filmi izlememişler için söyle bir öneride bulunuyorum; eğer fragmanı izlemediyseniz, izlemeyin!!. filme gittikten sonra kesinlikle gelip fragmanı izleyin. ben fazlaca fragmanı izlediğimden olsa gerek hiçte beklediğimi bulamadım. ama objektif olursak bir seyirci olarak(bu nokta önemli, bir sürü entry var bunun üzerine sinema okumuş biriyle, okumamış bir seyirci; bir kareyi aynı göremiyor. sanırım, beğenilip beğenilmeme burda başlayıp bitiyor.) film yabana atılacak kadar kötü değil. hatta kötüde değil. ama fazla fragman izlenince film biraz havada kalıyormuş onu anladım. herşeye rağmen filmden çıkınca insan "spartans!!! tonight!, we dine in hell!!" diye bağırmak istiyor.* beklediğim gibi değildi ama genede güzeldi. dikkatleri çeken not: o kadar film boyunca, insanlara ok saplandı, kılıçlar bir taraftan girdi öbür taraftan cıktı uçlarından kanlar aktı.. ama yerlerde kan yoktu? bunun amacı nedir anlamadım. biraz düşündüm; acaba fazla kanlı olmasın diye mi yaptılar dedim, fakat kol bacak keserken kan göstermeyide ihmal etmeyerek büyük bir tezata yol açmış olmuyorlar mı? neden yalan söyliyim cıkınca bir kaç kişi kendi arasında bunu konuşuyordu kulak misafiri olmadan edemedim. bence haklılarda..
görüntü yönetmeninin nefis iş çıkardığı, yerli yerinde kullanılmış görsel efektlerle anlatılan "efsanenin" daha bir gerçeğe(ve aynı zamanda efsaneye) dönüştüğü deli dehşet bir savaş filmi. filmi seyrederken akla "savaş sanatı"nın gelmesi işten değil. nefesimi tutarak, gözümü kırpmadan, kulaklarımı tüylerimi diken diken eden müzikleri daha bir duymak için dört açarak seyrettiğim bu keyifli ve seyri güzel sparta efsanesi filminin tek bir şeyinden şikayet edebilirim kendi adıma, süresi. bir iki saat daha olsaydı da, daha bir seyretseydik renkleri, tonları, her karesinden zorlanmadan bir poster çıkarabileceğimiz görüntüleri. "hero" kadar olmasa da, görselliği oldukça doyurucu olmuş. güzel anlatılmış, güzel kotarılmış. evet, savaşın güzeli olmaz ama öykünün güzeli olur. son sözüm bu.
spartalılar çağında çok tanrılı dinlere inanış ve "hell" kavramlarını birlikte kullanmak suretiyle hafiften aklımı karıştırmış film. yani "tonight we dine in hell" filan diyorsun tamam, güzel diyorsun ama sen "hell" olayını daha bilmiyorsun ki be güzelim. millet (achilles, maximus) boşuna mı sürekli "afterlife", "the world beyond" deyip duruyor?
konuya girmeden önce örnek vermek istediğim bir film var. square software'in geçen senelerde yaptığı, hyper realist 3d görünümlerden oluşan final fantasy adında bir film yapılmıştı...klişelerden kaçarken farklı klişelerin kucağına düşen bu yapım genel izleyici profilini yakalayamadığı için hasılat elde edememiş ve koca bir tropikal ada üzerne kurulu dünya'nın belki de en sağlam animasyon stüdyolarından biri ebay'de koltuklarına kadar satışa çıkmıştı. bizim burada kabul etmemizin önemli olmadığı bir konu var o da hasılat...filmin hasılat elde edemiyorsa o film'i yapanlar yaptıkları işi yapamadıkları düşünülerek yargılanıyor olabildiğince zor durumlara düşüyor, belki de ard arda gelen bir kaç başarısızlık bireyleri piyasadan geri dönmemek üzere siliyor...bu anlamda sinema gibi bir illuzyon içerisinde sinemacıların ortalama sinema seyircisi denen ve parayı kazandıran kitleye yönelmek zorunda kalışlarını eleştirmek de büsbütün haksızlık olacaktır...birilerinin çıkıp herşeyi ile kusursuza yakın bir film yapabilmesi için birilerinin kusurlu bir çok film üretmesi gerekliliğine inanıyorum. şimdi, m.ö. 510 yılına dönerseniz yunanistan deme hatasında bulunduğum atina'nın demokrasiye geçme kararı aldığını ama atina üzerinde ezici bir baskısı bulunan sparta'nın bu karara karşı geldiğini görebilirsiniz. sparta'nın milliyetci olmadığını iddia etmek de hata olur...yerine hangi kelimeyi kullanacağınızın bir önemi yok, film'de bu konuya bir gönderme olarak fırsat buldukca bizim de sıkca kullandığımız üzre ''burası türkiye'' der gibi ''this is sparta'' vurgusu yapılması da boşuna değil, nedensiz hiç değil. aynı şekilde yunan kültürüne adeta hayran olan atina'lılar ve yunan anakarasında ki diğer yunan toplumlar için de milliyetci olmadıklarını iddia etmek hata olur görüşündeyim. aynı zaman'da memleketi koruma aşkına küçük yaşlardan itibaren savaşcı bir toplum yaratmaya çaba sarf eden spartalı'ların oldukca demokratik insanlar olduğunu da düşünmek hayalperestlik olur. bu milliyetci tutumlarını ortadan kaldıran nedenler de yine birbirleri ile düştükleri anlaşmazlıklardır...395-387 yıllarında atina ile müttefiklerinin sparta'ya karşı persler'den yardım istiyor...belki de bu örnek atina'nın sparta'nın baskısından ne denli hoşnutsuz olduğuna dair iyi bir örnek olabilir...bu örnek hem atina'nın milliyetci tutumunun azalmasına işarettir hem de geçitte 300 asker enstantenesine neden girişmek istemediği hakında da fikir verebilir. -ki atina bu olaya tamamen girmemiş değildir sadece donanma ile savaşa girmiş geçiti koruma konusu kral leonidas' kalmıştır. tarih bilgisi ile devam edelim ki pers'lerin savaş alanında ve politika'da nasıl bir tutum izledikleri daha net anlaşılsın...atina ile anlaşan persler sayesinde atina spartayı 384 yılında knidos savaşı'nda atina-pers ordusu sparta donanmasını bozguna uğratmış...ancak atina yeniden güçlenmeye başlayınca müttefiki olan persler gizlice sparta'ya yardım etmeye başladılar...sonuçta persler iki orduya da yardım edince savaştıkları ile kalıp birbirlerini yenemediler. bu noktada atina ile sparta arasında ki çekişmenin boyutunu anladığınızı umarım. boğaz konusu hakkında kaynaklarda, kserkes'in dehası yani gemilerden oluşturduğu köprüler asya ile avrupayı ayıran birden fazla boğaz'da kullanıldığı söyleniyor, istanbul boğazının bu kategoriye girmemesi için bir neden göremiyorum. keza karada ilerleyen dev bir orduyu istanbul boğazı'ndan geçirmeden yunan anakarasına nasıl çıkartırsın bu zihinleri kurcalayan bir soru..bilinmekte ki en büyük donanmalar bile tüm orduyu taşımaya yetmemekte. atina ve diğer yunan kentlerine milliyetci denmesinin birden fazla sebebi'nden birinde deniyor ki...başka kentler pers gücü karşısında gerileyip barış yapmayı kabul ediyor ancak atinalı'lar, spartalı'lar ve diğer yunan kentleri barış yapmaya yanaşmıyorlardı...ancak misal kartacalı'lar persler'le çoktan anlaşmışlardı. barış yapmak istemeyen penelopponnes devletleri milliyetci tutumlarından vaz geçmedikleri gibi sparta ordusunu güneye korinthos kıstağına göndermek istiyor atina'yı bu konuda ikna etmeye çalışıyor muş, ancak neden tam anlayamadım atina bu girişime yardımcı olmak için kent'i terk etmek zorunda kalacağı için yardıma gitmek istememiş, bunun yerine sparta'nın güçlü donanması ile orduları korumanın ve perslerin kuzeye ilerlemesini engellemenin daha doğru olacağını düşünüyorlar mış.. deniyor ki...müttefikler peloponnes yarımadası'ndan çıkmak istemeyince sparta bu stratejiyi kabul ediyor ve tessalya ovası'ndan geçen sahil yolu olan thermopylae geçiti'nde tutmayı kararlaştırıyor. 500 yunan gemisi ile 700 pers gemisinin çarpıştığı savaşta persler manevra yapacak alana sahip olmadıkları için yenilgi alıyorlar yani büyük pers ordusunun büyük bir kısmı o esnada donanma ile birlikte savaşta, yani 1 milyon kişilik ordu denen olgunun 250.000'i asker desek bu askerlerin de büyük bir kısmı denizde sparta ve atina donanmalarına karşı savaşıyorlar...o esnada da sparta kralı leonidas ve 300 kişilik pohlites muhafızları ihanete uğradıkları için arkadan sarılıyor ve thermopylae geçiti'nde düşüyorlar... ancak ertesi sene atina ve sparta orduları persleri püskürtüyor ve karadenize açılan boğazları tekrar kontrolü altına alıyor. iş dönüp dolaşıp istanbul'a ve benim romantizm'e geliyor bakın şimdi de yarı çıplak sparta askerleri geldi istanbul boğazına...karadenize açılan kaç tane boğaz var diye sorsalar ben bir, en fazla çanakkale boğazını da sayar ''iki'' yanıtını veririm. belgeler halinde sunulan fotoğraflar, imajlar elbet gerçeği yansıtsa da gerçeğin tamamı olmaktan çok uzaklar...öncelikle belirtmeliyim ki yunan ve sparta'nın askerlerinin kuşanma tarzına baktığınızda, eklemlerin boyun ve bacakların açıkta kaldığını göreceksiniz, savaş anında en hassas yerleriniz olarak tanımlanan bu bölgelerin açıkta kalması çıplaklık olarak nitelendirilmelidir...yapılan bir diğer hata ise savaş alanında herkesin tek tip giyindiğini ve zırhlarını hiç çıkarmadıklarını sanmak olacaktır..aksine geri çekilirken zırhını çıkartıp atmaya fırsat bulşmuşsan daha hızlı koşabileceğin gerçek ve savaşta zırhını kaybetmek de olağan....tüm orduyu zırhla kuşatmak çok masraflı olacağı için sadece zenginler kendilerine güzel zırhlar alabilirlerdi ve fakirlere kralları zırh dağıtmazdı...100.000 zırh ne demek? ne kadar zaman'da üretilir? insanlar genelde gündelik kıyafetleri ile savaş alanına iniyorlardı, paraları kadar zırh kuşanabiliyorlardı...kralların gösterişli muhafızları bazı süvari birlikleri zırhlı birlikler elbet vardı ancak bunlar ordunun tamamını oluşturmadıkları gibi muhtemelen ezici vuruşu yapacak olan ve geride bekleyenlerdi. bir çizgi roman tadı olarak kaslı vücutlarını da vurgulamak için spartalıları sanki süper kahramanlar gibi resmedilmesi bana abes gelmediği gibi sanatçı'nın taraf tutma özgürlüğü olması gerektiğini de düşünüyorum...her biri bir süperman olan sparta askeri imajını vurgulamak için sinema dilinde anlamlı bir kostüm seçimiydi...tamamıyla sırhlarla kaplı askerleri izlemek yerine insan bedenini izlemek bence cok daha cekici. sinema bu dili kullanma özgürlüğüne pek ala sahip. ayrıca geniş ekranda kısacık görünecek olan bireylerin yapılı olduklarını vurgulamak için de iyi bir seçim. pers ordusunun kıyafetlerine örnek olarak bulunabilecek resimler de gerçeğin tamamını yansıtmıyor diyebilirim...evet kral'ın intizamlı bir ordusu vardı, ancak savaşın ilk gününden ön plana çıkmıyorlardı, savaş boyunca kralı korumak için yakınında hazır bekliyorlar ancak savaşın sonunda son darbeyi vurmak için alana iniyorlardı..savaşı ilk günleri çaylaklar öne sürülerek karşılıklı güç testi yapılır ve rakibi tanımaya çalışırlardı. profosyoneller savaşın ilerleyen günlerinde sahneye çıkarlardı...dolayısı ile perslerin de savaşın ilk gününden iyi donanımlı askerini öne sürmesini beklemek komik olur...önce köleleştirdiği, para ile tuttuğu, en psikopat manyak kim varsa onları öne sürecek kendi yetiştirilmiş askerini gerekmediği sürece riske atmayacaktı. rakkamsal kargaşaya gelince...antik bir ordu nasıl 1 milyon kişi olabilir sorusunun yanıtı 250.000'i asker geri kalanı hizmetlilerden oluşan bir kalabalık olarak yanıtlanabilir...250.000 asker nasıl konaklayacak nasıl doyurulacak, sağlık hizmetleri ve diğer tüm hizmetler nasıl karşılanacak? bu iş için kaç kişi gerekecek hesabına girerseniz bir milyon kişiden oluşan bir ordunun var olabileceği sonucuna varabilirsiniz. zaten 1 milyon asker olsa orada bu demek olur ki toplamda 3 milyon insan'a ihtiyac var o orduda askerlerin ihtiyaclarını karsilamak icin. 1 milyon rakkamına burun kıvırmadan önce bu hesabı da göz önünde bulundurun. daracık bir geçidi 300 kişinin korumasını hayal ürünü gibi görmek bence hayal gücü noksanlığından kaynaklanıyor..film'i izlerken koca savaşta sadece 300 kişilik bir karşı güç olduğu intibanız belki de film'i bu denli eleştirilmeye açık tutuyor...halbu ki koca bir savaşta bulunan 300 kişinin bir geçiti koruması hikayenin ana teması...izleyici de tembelliği bırakıp izlediğinin üzerine araştırma yaparak detaylar hakkında bilgi sahibi olabilir elbet. biraz teknik bir bakış açısı olacak ama, bir film izleyicisine farklı bir çok alanda hitap etse de söz konusu her alanda aynı derecede başarılı olamayabilir...film'i oluşturan etkenlerden bir veya daha fazlası izleyiciye manalı gelmemişse geri kalan olumlu unsurları da zihninde egale edebilir ve eseri bütünüyle zıvanadan çıkmış bir rezalet olarak yorumlamak da mümkün. buna rağmen ben olayı bu denli tumturaklı ele almıyor ve zayıf kaldığı yönleri ile de bir yapımı beğenebilme lütfunda bulunuyor aynı zaman'da bu işler için emek veren bireylerin olaylara kişisel yorumlarını katabilme özgürlüğünü de savunuyorum...ayrıca film'i fanatik olacak denli beğenmiş değilim, anlamakta güçlük çektiğim insanların eleştirmek için aşırı bir titizlik politikası ile film'i ele almaları...mona liza'dan aşağı resim beğenmiyorsunuz onu gördüm.
yüzde 90 tutarlılık ile 7.000 civarı olan yunan güçlerini 300 spartalıya indirgemiş olan filmdir. spartalıların kahramanlıkları asıl yunan kuvvetleri çekilme kararı aldıklarında buna rağmen savaş alanında kalmalarıdır. yoksa son çarpışma öncesi 10.000 ve 20.000 kişilik öncü kuvvetlere karşı cesurca savaşmış olsalar da tek başlarına değillerdi. ayrıca yine eklemek gerekirki son çarpışmada dahi 600-700 kişilik bir thespiae kuvveti geri çekilmeyi reddederek spartalıların yanında yer almıştır. bunun yanında 1000-2000 kadar köleninde efendileri ile savaşarak öldüğü söylenir. sayılar ne olursa olsun spartalıların kahramanlık ve cesaretleri etkileyici ve takdire şayandır. fakat %90 tutarlı bir film yapıp spartalılar ile savaşan diğer yunan devletlerini yok saymak kanımca hem onların kahramanlıklarına hem de yalnız kaldıklarında savaşmaya devam eden, ki asıl kahramanlıkları buradadır, spartalılara haksızlıktır. ayrıca filo dahil xerxes'in filo dahil 400.000-600.000 arası bir kuvvete sahip olduğu rivayet edilir. tabi ancak bunu kesin olarak bilmek aynı yunan devletlerinin kuvvetleri gibi imkansızdır. ancak mantık ve çeşitli veriler doğrultusunda hesaplamalar yapılabilmektedir. bütün bu tutarsızlıkları görüp de filmi eleştirmek için de fransız filmi sever ya da sanat eleştirmeni olmaya da gerek yoktur.
izmir e farkli sekilde tezahur etmis bir filmdir, (bkz: http://www.milliyet.com.tr/…/03/23/son/sontur44.asp)
iki sevgili sinemanın önüne gelir ve hangi filmlerin oynadığına bakar. erkek olan 300 filmini göstermekte ve buna gidelim dercesine söylenmektedir. o ara kız olan ise 12 salon içinde hiç mi aşk filmi yok diye bakınmakta ve en sonunda music and lyrics adlı filmi görmektedir. filmi gösterip yerinde zıplayarak sevgilisini gişeye doğru yürütmektedir. bu sahne gün boyu her sinemada defalarca tekrarlanır ve 300 filmine gidemeyen 300000 kişilik bir erkek ordusu oluşur.
arkadas oyle bir filmmis ki, milleti bir anda gerek goruntu yonetmeni, gerek tarihci, gerekse frank miller'in amcaoglu, zack snyder'in eltisi haline donusturdu. wikipedia'lar aciliyor, atina'nin demokrasiye gecme *karari*, sparta'nin *siddetli* karsi cikmalari, sonuclari sebep yerine saymalar, canakkale'den gectiyse, istanbul bogazindan da gecmistir abi o da bogaz, bu da bogaz bence daha da guzel demeler falan. yunan tarihi okumuyor olsam, bu kadar siddetli savunmaya herhalde "ulan ben yanlis biliyorum, var herhalde bir dogrusu" demem de mumkun, ama bir seyi kirk kere soyleyince olmuyor civanlar. bir de su noktasi var bu tartismalarin (ki daha once de deginmistim, ama goruyorum ki teyet gecmis) hem cizgi roman uyarlamasi bu! tarihi degil! diye heyecan yapilacak (eyvallah) hem de bakiin ne kadar dogru, tarihsel gerceklik bidi bidi diye maval okunacak. fantaziyse, evet fantazi de, evet gercek bir olaya *dayandirilmis*, evet ilham alinmis de, ama orada birak. bir filmi begenmek icin illa kostumlerin aslinda ne kadar gercekci olduguna inanmak sart mi? truva'da kostumler, elimizdeki arkeolojik bilgilere gore, iyi kotu gercekciydi, ama guzel film miydi? hayir. alexander'da inanilmaz dekorlar hazirlanmis, babil hayat bulmustu, ama bok gibi bir film degil miydi? oyleydi. git, izle filmini; tarihten ziyade bir cizgi roman, cizgi film gelenegin oldugu icin de ayila bayila izle, buna kimsenin itirazi olacagini sanmiyorum. ama oyle amator tarihci edasiyla internet acip, kulaktan dolma bilgiyle film savunmalar? olmamak, yakismamak. herkes bir anda antik yunan tarihcisi oldu anasini satayim. tarihci olmak, "web designer" (bir ara turkiye'de kimsenin issiz gozukmemesinin sebebi) olmaya benzemiyor oysa ki, bir haftada olmaya karar verip olasin. tekrar etmeye gerek gormuyorum aslinda ama, ben filmi begenmedim. tarihsel gerceklik eksik oldugu icin degil, zorlama diyaloglari, kopuk anlatimi, cheesy oyunculuklari vs. sebebiyle begenmedim. yas ilerledikce hayalgucu de azaliyor tabii, oyle iki tane canavar gorunce meksika dalgasina cikmak zorlasiyor. bu arada, gecen kis thermopylae'den gectim. simdi oradan guneyi, thessaly'e baglayan otoyol geciyor. hakikaten epey dar bir gecit oldugu bilgisini vereyim de, kafaniza gore yorumlayin. yarin obur gun 19 mucizesi diye de film cekersiniz siz bu hayalgucuyle, "300 kisi tuttuysa, daracik gecit, iki metre olsa genisligi, kalkanlar genis, uc adamla bir sirayi tutsak ohhoo..." diye inanilmaz turk hesaplari bekliyorum. bu kadar muhabetten sonra konuyla ilgili donemin kaynaklarini okumak isteyenler olabilir diye soylece referans veriyorum: herodotos, the histories: http://www.perseus.tufts.edu/…126&layout=&loc=7.222 isocrates, speeches and letters: http://www.perseus.tufts.edu/…0144&layout=&loc=6.99 isocrates, panegyricus: http://www.classicpersuasion.org/…rates/pwisoc4.htm justinus, epitome of the philippic history of pompeius trogus: http://www.forumromanum.org/…in/english/trans2.html fordham university'nin ancient history sourcebook'undan toplu bir bibliyografya ile kapatalim: http://www.fordham.edu/…7.html#the%20persian%20wars
hollywood'un uzakdoğu sanal cephesine sürdüğü filmdir. daha çok gelecekle ilgili, gelecekte iran'a girme fikri ile alakalı filmdir. troy filmi ortadoğu'daki savaşa ısındırmaydı, büyük iskender filmi ırak'a girişi legal kılan bir filmdi. bu filmse ırak'ta ölen ve traştan kahraman amerikan askerlerinin filmi ve şimdi yavaş yavaş iran'a girilmesinin vaktinin geldiğini anlatıyor bizlere. gelelim görsellikle ilgili hollywood kandırmacasına; pers kıyafetleri uydurmaca, adeta günümüze uyarlanmış arap kostümleri, dolayısıyla persler şu andaki araplar olmuş kanımca. spartalılarsa eski yunan savaşçılarının giydiği o meşhur etek formuna karşın antik giyime yeni kreasyonlar getirmişler, filmde acayip çıt çıtlı bir don giyiyorlar. filmde 300 spartalı o tarihte nerden öğrenmişlerse bol bol amerikan esprisi yapıyorlar... ilk çarpışmada uçurumun ucunda kalan perslilere hollywood esprisini patlatıveriyorlar, biri; ''susamış gibiler...'' diyor diğeri; '' ozaman onlara içecek bir şeyler verelim...'' diyerek uçurumdan aşağı denize itiyorlar persleri. persler de bu ucuz espriyi anlayıp kendilerini uçurumdan aşağı atarak intihar ediyorlar aslında... pers kralı bir ara merdiven basamakları oymalı, kakmalı bir tahtta sparta mevzilerine yaklaşıyor. spartalı leonidas sanki yine bir amerikan esprisi patlatıyor; ''dur bir tahmin edeyim, sen zerhas olmalısın'' iyi de güzel abicim adama niye zerhas diyorsun ki, onun adı kserkses ya da pers lisanıyla kşayarşa... herhalde daha korkunç gözüksün ya da ismiyle de bütünleşsin diye zerhas olarak isim takmışlar ama bakkal amca , esnaf gibi olmuş. zaten tuhaf görünsün diye adamı öyle aksesuara boğmuşlar ki, bünyeyi piercinge bulamışlar. ayrıca adamın adını değiştirmekle kalmamışlar, huyunu suyunu da değiştirip homoseksüele çevrimişler. sparta kralının ise eşiyle gayet normal bir cinsel hayatı olduğunu pozisyon zenginliği içinde anlıyoruz. eh be yankim bilmez misin ki, eşcinsellik spartalılarda ve antik yunan dünyasında yaygındı. sözün kısası paraların verilip düdüklerin çalındığı film olmuştur...
simdi filmin gorselligine, teknigine neyin laf etmiyim, ayip etmis olurum. bunca savas filmi izledim, boylesini gormedim, oldum, bittim, oha filan oldum da onu demiycem ben. "yahu sen kimsin dunyanin en eski medeniyeti olan persleri asagilik, igrenc, satici adamlar olarak gosteriyorsun, kurban olun siz perslere be" diyesim geldi filmin ortasinda. dunya uzerinde ustun irk diye bi irk cesidi olsa perslere verilirdi o paye, o kadar diyim ben size. mevcut politikacilarini filan bi yana birakin, iran halki kadar kulturlu, temiz bir topluluk daha gormedim, o kadarini da diyim ben size. ha pers soyundan geliyo da ondan boyle diyo diyebilirsiniz, hic alakam yoktur, bunu da belirteyim. ama amerika'nin iran'a saldirmayi planlayip da bi turlu mabadinin yemedigi su zamanlarda boyle bir filmin tum dunyada izleniyor olmasi anlamli degil mi? yemez walla amerikan hukumeti, amele sumugu gibi yapistirirlar sizi duvara persler, onu da diyim ben size. bu entyr'de hafif engin ardic, ahmet hakanvari tehditkar gazete makalesine benzedi sanki, o ayri
persler'in ölümsüz kadrosunu fena halde lotr'un hazır 3d orc modellemelerinden copy paste ettiklerini düşündüren film.
boyum kadar, mükemmel bacakları olan amcaların öyküsü. film bir süre sonra bacak fetişi olmanıza neden olabilir.
eğer siyasi bir bakış açısıyla irdelersek, batı-doğu, abd-iran ve hatta daha önceki 300 spartalı filmini düşünerek abd-sscb bağlantılarının kurulması mümkün, fakat eğer kimi yorumlarda rastlanıldığı gibi "demokrasiyi savunan batı, despot doğululara karşı" gibi bir temaysa söz konusu olan, "demokrasiyi savunan batı"nın sparta olması benzetmeye pek uymamakta. hatta sparta batıyı temsil ediyorsa, esasen burdan spartanın siyasi/ekonomik/sosyal sisteminin modern sistemlerden hangisine benzediğini düşünürsek "demokrat batı"dan farklı bir batı imgesine ulaşırız. "demokrat batı"dan çok, benim filmden algıladığım mesaj, demokrasinin bazı koşullarda askıya alınmasının zorunlu olduğu oldu. abd-iran üzerinden okuyacaksak, film daha çok, uluslararası hukuk tarafından kınanan, anti-demokratlıkla suçlanan abd nin bu kurallara rağmen (kral, ülkesinin kuralları tarafından esir alındıysa vb gibisinden replikleri düşünün) terörizme karşı mücadelesini gerekirse yasa dışı devam ettirmesinin meşru olduğu vs gibisinden bir şeyler oldu. yozlaşmış politikacılara ve geleneksel kimi kurumlara karşı askeri müdahale ve yasa dışı devletçi bir mücadeleyi yücelten bir mesajı var gibi filmin. esasen burdan türkiye üzerinden bir okuma yapmakta mümkün, ülkemizdeki fedai milliyetçi şahıs ve kurumları düşünebiliriz. elbette filmi izlerken bunun bir sparta destanı olduğunu ve aşırı güçlü bir spartalı yurtseverliği üstüne kurulu olduğunu akıldan çıkarmamak gerekli. tarihi açıdan düşününce, sparta toplumunun sınıf yapısının üstünün örtülerek pers toplumunun sınıfsal yapısının ön plana çıkarılması hoş durmuyor, zira "özgürlük savaşçısı spartalılar" gerçekte yalnız özgür adamların değil, aynı "demokrat" atina gibi özgür adamların ve kölelerin bir toplamından oluşmaktadır ve çevre kent-devletlerine oligarşinin yayılması içinde ayrı bir çaba göstermektedir, dediğim gibi, bir destan veya efsane olması bakımından bunları affetmek mümkün. bu gibi filmlerdeki bakış açısını anlamak açısından biraz kara murat filmlerini hatırlamak ve karşılaştırmakta faydalı olabilir sanırım.
hocam o değilde o kol bacak kesme sahneleri vardı ya, off off. (bkz: bunu ben söyledim evet)
verilen bilet parasını sonuna kadar hakeden film.
"command and conquer - tiberium wars" ne kadar film ise, 300 de o kadar filmdir.
renkleri açısından gladiatoru, savaş sahneleri açısından da lord of the ringsi andıran (saolsun david wenhamda bunu iyice pekiştirdi her gördüğümde ahanda faramir dedim) hatta zaman zaman the last samurai havası veren bir film olmuş sparta. ha kötü mü hayır bence görsel ve müzik yönünden gayet de başarılıydı, senaryo derseniz öyle çok tatmin edici bir senaryo yok ortada hatta yavan bile denebilir evet böyle önemli bir savaş çok daha güzel bir şekilde anlatılabilirdi ama yönetmenin amacının çok da savaşı anlatmak olduğunu sanmıyorum, daha çok frank millerın çizgi romanını beyaz perdeye aktarmak istemiş gibi geldi bana. dediğim gibi görsel açıdan gayet tatmin ediciydi, gidin birşey kaybetmezsiniz, zira beyaz perde de izlemek evde oturup seyretmekten çok daha iyi olacaktır kanımca. not: filmden bir anda first neogum diyen azra akın fırlayacak sandım.
göze hoş kalbe boş gelen, baz aldığı çizgi romanın çok kısa olması ve diyaloglarının yetersizliği nedeniyle senaryoya eklenen kraliçenin afilli çırpınışları, saving private ryan ya da braveheart'ın başarısını getiren hızlı,gerçekçi ve dinamik savaş sahneleri yerine frame frame ilerleyen, çizgi roman havasını sadece planlarında barındıran, izlerken bazen gerçekten şaşırtan güzel sahneler barındıran, üzerinde bu kadar konuşulmasına gerçekten gerek olmayan, muhtemelen 6 ay içinde kimsenin hatırlamayacağı bir film. bu sadece bir film, doğu kaka batı şampiyon savaşını ilk gördüğümüz film de değil son da. o kısmına yeteri kadar aethewulf girmiş, benim en çok dikkatimi çeken, tümüyle senaryo yoksunu, 300 slip donlu adamın bir kuytuda milyon?! adamla savaşacağı, 2 saatlik süresi olan filmde, savaş sahnelerinin gerçekten berbat olması. berbat derken görsel yönünden de bahsedildi, berbat yönü savaşın kurgusu. bu tarz filmlerde gerçekçilikten uzaklaşılınca, doyurucu bir senaryo da yoksa (lotr ya da gladiator veya braveheart bence doyurucudur), film kaybetmeye mahkumdur, sadece ilk izlenim olarak vay anasını blood gore oh yeah yaptırır gaza getirir, ot bok içip bir süre yükseldikten sonra down olmak gibi birşey. şimdi elimizde 300 afilli gayboy var, slip donları baklava kasları, bir kalkan bir mızrak hoplite mıdır phalanx mıdır artık, geçidi tutuyorlar, iyi güzel. karşılarında süvariler, filli askerler, elite üniteler, hafif askerler, yaratıklar ve de binlerce okçu var. hangi savaş düzeninde hadi şimdi piyadeleri yolluyoruz, okçular süvariler siz bekleyin, aman karışmayın filleri de iyi bağlayın çok hareketli afacanlar, piyadeler ölene kadar bekliyoruz onlar ölünce bir gün burada piknik yapacağız, belki bir posta ok atarız sonra da yatarız artık ertesi gün savaşırız mantığı vardır? bir filmin çizgi romandan uyarlanmış olması, onun da üstüne iyice saçma bölümler eklenmesi, fantasy ya da sci-fi olması birşeyi değiştirmez, her zaman mantık aranır bir şekilde kendi içinde tutarlılık aranır, lotr'da legolas fülleri öldürürken kendi çevikliğiyle üstüne tırmanıp tüm ekibi öldürdükten sonra fülü de öldürür, adam bu sahneyi boşuna çekmiyor, 300'de fillerin ölümü tam anlamıyla izleyiciye hakaret, gergedan tek mızrakla ölürken, başka da bulamamışlar zaten göstermelik bir taneyi oraya taşımış adam taa irandan, filler ise denizi görünce atlamaya başlıyor nedense.. tutarsız aksiyon sahneleri , mantıksızlığın üzerine bir de yavaşlık ekleyince, düşünmeden izleyenler için bir saatlik orgazm yaşatıyor ve geçip gidiyor. 300 asla braveheart ya da gladiator olamaz; lotr ile karşılaştırmak da zaten şaka gibi bir şey olur. politik kaygılarına değinmeye hiç gerek yok, ama bazen o kadar komik duruma düşürdü ki filmi, bazı sahnelerde sinir bozucuydu, özellikle ilkokul müsameresi diyalogları hiç çekilmiyor, tonite we dine in hell oh yeah!
malzemesi tam, lakin baharati eksik olan film.
film hakkında daha önce belirtmiş olduğum (arayan bulacaktır) düşünceye ilaveten bir anekdot aktarmak istedim sinema salonundan aklıma çiviyle kazınmış olan; filmin ilk yarısı bitmiş ve antrakt için çıkıp çıkmama konusunda kararsız kalmıştık, yanımda bulunan arkadaşım mesanesinin küçüklüğünden ötürü film öncesinde bünyesinde topladığı mayinin atılımına dair zaruriyetten bahsederek koltuğundan koşar adım uzaklaşıverdi. yalnız ve huzurlu bir antrakt geçirme ve akabinde hiç bozmadan kaldığım yerden filme devam etme düşüncesindeyken, bir arka sıradan gelen ufak bir diyalogla irkildim, ki nasıl bir irkilme. 7 yaşında bir çocuğun hayatında ilk defa kuku görmesi gibi, ya da ne bileyim aydemir akbaş'ın poposunu gördüğünüzü var sayın, öyle bir şey. diyaloğu ana hatları ile aktarayım efenim; (e1: eleman 1, e2: film boyunca koltuğumun sırtlığına ayakkabı cilalama makinesi gibi davrandığı için uyarmamdan sonra sakinleşebilmiş boğa, e3: böyle biri yok) e1: abi nasıldı, of be of... e2: hagaden ya iyi ki getirmişin olm. e1: duydunuz mu abi iran'da filme inanılmaz tepki gelmiş perslere yükleniliyor falan diye. e2: iran ve perslerin alakası ne ki olm? ne bok yemeye laf etmiş bu iranlılar? ... (geçmek bilmeyen 2 saniyelik ölüm sessizliği. öyle bir sessizlik ki; kemiklerimin çatırdadığını hissettim, o derece) e1: ama abi... yani şimdi.. pers... iran... e2: salak lan bunlar... e1:... (sus pus) spina: (içinden) bu filmi sizin gibiler için yapıyorlar işte. mnsktmncbllytszgtvrnleri.
bu film hakkında en sık duyduğum eleştiri, "pers ordusuna karşı 300 sparta askeri" fikrinin her ne şekilde olursa olsun; abartılı olduğu. bu eleştiri üzerine diyebileceğim tek bir şey var: jack bauer.
ilber ortaylı'nın konuyla ilgili yorumu: http://www.milliyet.com.tr/…/25/pazar/yazortay.html
mouse ile yapılmış ve tamamen ağırçekimde çekilmiş film. film normal çekim hızında oynasa onbeş dakikada biter. böyle hıyar bir film..iki saatimiz ve on kaadımız boşa gitti..ben ettim siz etmeyin.
(bkz: strategikon)
her mahallesinde bir düşman çukuru bulunduran spartalıların filmi. anneee topum düşman çukuruna düştü...
-----spoiler----- first reklamı almış film. kahinin konuşmadan önce, kafayı bulmuş halde havada yaptığı hareketler bu kadar mı aynı olur. reklam yakın zamanda yayına girse kesin araklanmış denirdi.
afişindeki "300" yazısını ilk gördüğümde "zoo" diye algılamıştım. filmi izledikten sonra gördüm ki çok da garip durmazmış hani adı "zoo" olsaymış..
ilber ortaylı bu filmin yasaklanmasa bile içinde barındırdığı tarihsel çarpıtmalar nedeniyle okullardan uzak tutulması, filmi izlemek üzere salona girecek sinema izleyicilerine konuyla ilgili doğruları anlatan bir uyarı metninin mutlaka dağıtılması gerektiğini söylemiştir.
filmle ilgili bir kaç trivia vermek istiyorum dayanamıcam; * film 60 günde çekilmiş. * film 1500 cuttan oluşuyormuş bunların 1300ü visual effect içeriyomuş. * filmin %90ı mavi, %10u'da yeşil ekran önünde çekilmiş. * filmdeki erkekler sürekli üstleri çıplak gezmek zorunda oldukları için 6 haftalı çok sıkı bir diyet ve antremana tabi tutulmuşlar.(tebrik ediyorum burdan hepsini eheh) * kraliçe rolü için sienna miller ve silvia colloca düşünülmüş. * film hiç bir zaman tarihi doğru yansıttığını iddia etmemiş, daha çok frank millerın çizgi romanından esinlenilmiş böylece daha geniş bir kitleye hitap edebilecekmiş film. * frank miller 1962 yapımı the 300 spartansda gördüğü termopil savasindan ilham almış.
ne mal olduğu hakkında gitmeden önce zaten fikir sahibi olduğum, gidince de kıçımla gülerek izlediğim filmdir. ama gitmeyip para kazandırmamak daha doğru olurdu belki de. doğuluların (perslerin) hepsi o kadar rezil, o kadar aşağılık, o kadar korkunç ki, insan filmin yönetmeni "lan biz ironi yaptık seyirci anlamadı, bak herif savaş alanında elma yiyor, anlayın işte ironiyi" derken acaba yan çizmiyor da samimi mi diye düşünüyor bazen. ama değil. belli bir bakış açısını net olarak görmemizi sağladığı için izlenebilir.. --- spoiler --- ha bu arada, hainin pers altınlarını cebinde taşıması kadar salakça bir şey de olamaz, çarşıda onlarla mı alışveriş yapıyor, yok değilse ne diye cebinde taşıyor? --- spoiler ---
(bkz: http://community.livejournal.com/…ures/2209617.html)
usa da bush karsiti amerikali arkadaslar ile izledigim film. filmden sonra film hakkinda soyledikleri tek sey "yine beyin yikiyorlar. pearl harbor ne icinse buda ayni".
(bkz: ben bir tespit yapmak istiyorum sayin kirca) sparta yönetim şeklinin bir türlü anlaşılamadığı filmdir. o kadar çok değişik güç odaklı bir yönetim var ki: kral var, kraliçe var, meclis var, rahipler meclisimsi bir şey de var. adam kral ama sadece ordu komutanı gibi yasama yürütme yargı vs. ile ilgili bi numarası yok ordu toparlayıp savaşa gidebilme hakkı yok meclis üzerinde en ufak bir etkisi bile yok lan. üstelik sparta topluluğu direk savaşçı, militer hatta mükemmeliyetçi ırkçımsı bir topluluk. bu topluluk ordu komutanı ve dahası kral olan adama değil de yaşlı ezik güçsüz herifler sürüsüne itibar ediyor. bakıyorsunuz filmin çoğuna yönetim olarak meclis damgasını vuruyor ama onlar da koskoca pers imparatorluğundan gelen elçiden haberi yok. kral anca orada krallığını gösteriyor adamı tekmeleyebiliyor. kadına kraliçe diyorsunuz en ufak bir siyasal etkinliği yok. direk yönetim ve otorite karmaşası var ortalıkta. cheja'dan gelen edit: "spartada yonetim gercekten oyle, sofistike bir oligarsi ile yonetiliyor. butun vatandaslarin (erkek) katildigi bir apella, bir ephorlar meclisi (tabii oyle cuzzamli yasli adamlar degil) ki bunlar ihtiyar heyeti gibi, iki de kral var. iki kral evet, biri savasa gittiginde digeri geride kaliyor, ortak bolusuyorlar sorumluluklari ama bizim anladigimiz mutlaki monarsi gibi degil, daha ziyade warlord gibi krallardan bir tanesi, digeri de iste sehir devletinde islerin duzenli islemesinden sorumlu gibi. esas kararlarin cogu ephorlar meclisi (dedigim gibi boyle tuhaf rahibimsi, ucubet herifler degil bu ephorlar) vasitasiyla cikiyor, apella'da tartilisiyor, vs." bir de star wars'un yeni episodelarında da vurgulanan tema var. "işimize gelen demokrasi". iki filmde de meclis tü kaka, zaman kaybı sürekli kavga eden "koyunlar" ve hainler barındırmakta. iki filmde de çözüm olarak mükemmel kahramanlar, militer, baskıcı oligarşik rejim sunulmakta.
film hakkında düzeltilmesi gereken başka bir konu da filmin homofobik değil alenen homoerotik olduğudur. bir ton kaslı, tüysüz, yağlanmış, donlu adamın sürekli birbirlerine yakın bir şekilde, dokunarak, şakalaşarak fallik objelerle göstermelik maço tavırları sergilemeleri, gavurların partnership dediği bağlamda takılmaları direk homoerotizmdir. üstelik içindeki salak siyasi altmetinleri de işin içine katarsak 80lerin aksiyon filmi janrından olduğunu söyleyebiliriz. http://www.ruthlessreviews.com/80actionguide.cfm
bu filmde xerxes şimdiye kadar perdede gördüğüm en nefis görsel karakter olmuş. tabi captain howdy dışında.. (bkz: kserkses)
izlemeden önce filmi izleyen bir bayana "film nasıldı?" diye sorduğumda: "bir bayanın; başında, ortasında ve sonunda masturbasyon yapabileceği bir film bence." diye beni dumur eden bir yanıt aldığım film.
yaklaşık 1 saat önce izlediğim film. burdaki yorumları okuyup izlemiş biri olarak diyebilirimki abartı bi batıcılık yok. zira bizde türk filmlerinde kahpe bizanslıları kesiyoruz kahramanca, filmi kimin tarafından çekersen o taraf kahraman karşı tarafta tukaka oluyor haliyle. doğu tarafının holywood gibi paso film basan bi endüstirisi olsa bizde sürekli doğu odaklı ve canavar, tukaka batıyı gösteren filmler çekerdik. gerçi kingdom of heavens gibi iki tarafada gerekli saygıyı gösteren tarihi filmlerde var ortada. bunları bi kenara bırakırsak dövüş sahneleri gayet güzel ama konudan yoksun bir film olmuş diyebilirim. zaten arkadaşlarımın ve sözlüğün uyarılarını dikkate alarak büyük umutlar beslemeden gittim ve kılıç dövüşlerini seven biri olarak gayet eğlendim.
mide bulandirici, sikici, aptalca ve haddinden fazla uzun bir reklam filmi. ilk hafta kaldirdigi 70 milyon dolarlik hasilatla-abd'de- sinema elestirmenlerini sasirtmis, benzerleri icin yolu acmistir. sanirim on sene sonra yeni-fasist sinemanin oncu orneklerinden biri olarak gorulecek.
(5 yıldız) öyle gaz bir film ki osur osur bitmiyor.. the times new roman
neden amerika'nın irak da bu kadar kötü bir dönemde olduğu sırada çekildiği beni düşündüren filmdir. persler'in canavarlıklarını da eklemek isterim ve tanrı diktatör kralı da elbette. bunun dışında film olarak bakarsak iyi bir film diyemediğim filmdir. ama bir bilgisayar oyununun ara görüntüleri olarak iyi olabilirlermiş ona da bu kadar para harcamaya değmez. frank miller'ın çizgi romanını okumadım ama filmle onu özdeşleştirmek istemem. aslını görmek lazım.
return of the king'den bu yana izlediğin en iyi epik film. tabiki daha güzel işlenebilirmiş, ufak tefek kusurları da malum, ama her halukarda "duygu yoğunluğu" üst düzeyde bir film. özellikle gerard butler'ın kral leonidas portresi mükemmel olmuş, filmin %50'si görüntülerin/atmosferin güzelliğiyse kalan %50 de gerard butler'dı bence. neticede hakikaten güzel bir eser.
xerxes karakterinin pınar altuğ **** tarafından başarıyla canlandırıldığı film.
o kadar cilalı bi film ki karşımızdaki, bu nasıl bi plastikliktir diye sorası geliyor insanın.. bikaç unsur var, oldukça rahatsız eden: dış ses/anlatıcı: ne kadar destansıysa, o kadar bayağı.. ait olduğu tarafı övüp ona sempati beslememiz, karşı taraftan da aynı oranda tiksinmemiz için o kadar uğraşıyor ki.. kahin sahnesi parfüm reklamını andırıyor, perslerin okla saldırdığı her sahne de akla ying xiong'u getiriyor, leonidas'tan onu kabul etmesini isteyip, sonra bundan vazgeçen kişimizse tam bi gollum/notre dame hibriti.. kralın sek bi spartalı olduğunu gösterip (resmen bas bas bağırıp), pers kralını da aynı oranda tiksinç göstermeyi başarabilecek biraz daha az zorlasa.. independence day'in mitolojik versiyonu.. aynı deli saçması replikler, karşımızdakiler ne kadar kötü, oysa bakın biz ne kadar da iyiyiz.. o filmde will smith "hadi gidip biraz uzaylı kıçı tekmeleyelim" diyorsa/diyebiliyorsa, bu filmde de leonidas "bu gece kana doyacağız" diyor/diyebiliyor.. o filmde de amerika başkanı uzaylılarla bizzat savaşır/onların hakkından gelirken, bu filmde de leonidas yapıyor aynısını- kahramanca.. 7 farkı bulmak için didiniyorum deminden beri..
tek tanrılı dinlerin, hedonist ya$ayı$a attığı kazığı hatırlatan bir film.
kötü bir film olmasının yanısıra haksızlıkların da dizboyu olduğu bir yapımdır. ulan adam altı üstü bi üniforma istedi, ben de zannettim bunu da incikle boncukla dolduracaklar, şekline şemaline uygun bi savaş zırhı falan yapıcaklar.. kukuleta ne lan?!
izel' in kobrali klibinde oynayan elemanini pers krali rolünde izledigimiz film.
film tarihi, konu efsanevi, karakterler kahramanımsı ve ortalıkta binlerce kılıç, kalkan, mızrak, ok, yay olunca gözlerimizin ister istemez orlando bloom abiyi aradığı film olmuştur.
(bkz: siparta 300 gucu vs pers idman yurdu)
alt tarafı karikatur olan film. öyle politik çıkarımlara filan da gerek yok (değil mi?). - öhöm!... buyurun giriş paragafından başlayalım o zaman; http://www.latimes.com/…tory?coll=la-news-a_section bir de şöyle bir şey var, hani tarihi tutarlılık diyorduk; http://www.livius.org/opinion/opinion0003.html
zaman zaman kahkaha atarak izlediğim, eşimin bu film insanda önüne gelenin kıçını tekmeleme hissi yaratıyor demesine sebebiyet veren, sinematografisi son derece başarılı, conan çizgi romanı tadında bir filmdir. 18 yaş sınırı olduğundan sübyanlar kötü etkilenir diye çok fazla derin düşünmeye gerek yok. bir de izleyicilere iq sınırı koysalar tadından yenmezmiş.
kocaman bir oksimorondur. şöyle ki filmin ana söylemlerinden biri "özgürlük süper, demokrasi şahane, rasyonalite mükemmel, din mistisizm! tü kaka" söylemidir. savaşa da zaten bu düsturu korumak için giderler. ama filmin geneline bakıldığında filme göre bu değerlere sahip spartalılar aslında hiç de öyle değiller. madem özgürlük iyi niye filmde sağlıksız adamları doğumdan sonra öldürüyosun, insanları cyborg gibi beyni yıkanmış yetiştiriyosun? demokrasi madem süper neden film boyunca demokrasinin tek göstergesi olan meclisi aciz, kahramanlara yardımı bırak onlara köstek olan real rottens olarak gösteriyosun? madem mistisizm ve tiranlık kötü ne demeye filmde sparta ezelden beri bir takım kendini bilmez cüzzamlı herifin lafıyla yönetiliyor? bu ne perhiz bu ne bi buçuk tereyağlı iskender?
filmde reason (mantık olan reason) kelimesinin sürekli tekrarı bana ne düşüneceğimi şaşırtmıştır. zira, en az yedi kere geçen bu kelime, o zamanlar (logic'le arasındaki fark belirgin bir his olsa da) tam olarak anlamını kazanamamıştı. film ise sanki reason'ın reklamını yapıyordu. ("reason derken?" dedim defalarca kafamın içinde.) cüneyt arkın antik yunana karşı (atıyorum) savaş verirken, arkadan vapur geçmesi gibi bi şey. (bkz: arkadan vapur geçmek)
spartalıların elinde bir şiş bi persli bi domates tekrar bir persli bir domates şeklinde takıldıkları film.propagandist yaklaşımı son sahnedeki doğunun mistizminde karşı olmak la ilgili replikten gayet iyi anlaşılmakta hatta seyircinin gözüne sokulmaktadır. pers kralı zengin bir travesti edasındadır, askerleri cılız cılız kölelerdir pers kralı zengin ve kibirlidir, kibirinden böyle gergedan lar canavarlar falan bulup getirmiştir spartalıları haklamak için tabı ki bu canavarların garip yaratıkların kaynağı dogudur.bunca garip detaylar dısında azra akın lı first ne gum reklamını ve binimum parfum reklamını hatırlatan kahin sahnesi ve harem sahnesi buyuleyiciydi.yine tipik action anında espri vs görmek mümkün. film güzel bir kadını ve her çeşit pozisyonu içermekte tarihi falan denmeyecek bir film ancak eğlencelik.
kral ıspartaküs binaenaleyhidas komutasındaki gül ve halılarla silahlanmış 300 ıspartalının hikayesinin anlatıldığı türk versiyonunun çekilişini sabırsızlıkla beklediğim neo propangandist 80lerin aksiyon filmi tadında göresel açıdan dört dörtlük hollywood şeysi.
(bkz: şişkin barbarlar cemiyeti)
super film.. imkan taninsa "sezai ucyuzlitre" diye dolanirim bu ortamlarda, o derece bonus kazandi film nazarimda..
hazırlık sınıfının ilk haftasından alınmış gibi duran i am batman ve what is the matrix gibi üzerinde yıllarca espri yapılacak efsanevi film repliklerine this is sparta ile katkı yapmış olan film. `i am ab-ı hayat this is a book what is the book`
(bkz: tmnt/#10693496)
--- spoiler --- zamanın spartalısının da yunanının da persinin de çatır çatır ingilizce konuştuğu filmdir. bir de yavaşlatılmış gösterimler olmasa film yarım saat kısalırdı gibi göründü. iki de spartalıların dişlerini her yemekten sonra fırçaladığı sahneler eksikti, maşallah hepsinin 32 si de tekmil bembeyaz, gözümüze gözümüze girdi o dişler. --- spoiler ---
perslerin hoduk gibi haldir haldir saldirmak yerinde o yarmanin iki tarafindaki tepelere iki uc kisi tirmanip asagiya bi kizgin yag gibi bisey dokmeyi akil edemeyen aklini sikmek istedigim filmdir efendim bu. zamanin otesinden edit: kizmissiniz ama yalan mi arkadasim? ske surulecek akil varsa adam degilim. immortallari filleri bilmemneleri yollayana kadar ver o atlilarin ellerine birer kup yag, at arkadan uc tane ucuna ates yaktigin oku...aksam yemegine 300 kisilik phalanx kizartmasi... civilization'da da phalanx'lari catapult'la yenerdik zaten hep. uzaktan oyniycaksin abi.
--- spoiler --- bütün mantık, kurgu, tarih, fantastik kuntastik ne varsa sindirdiğim, ama o elmayi sindiremediğim filmdir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir gun mahalleyi o sehrin en buyuk cetesi basmaya karar verir. 3 tane baklavali genc ellerine almislar sopalari mahalleyi kurtarmak icin mahallenin girisindeki muhallebici mustafa efendi ile bakkal hamit arasinda kalan dar alanda bu ceteyi beklemektedir. cete o kadar buyuktur ki sehrin dort bir yanindan gelen ucube tipler mi desin, azgin kopekler mi istersin, azmis hatunlar da cabasi... hersey var anlayacagin. ama bizim 3 yagiz delikanli orda ellerinde sopalari beklemektedir o azgin ceteyi. cetenin lideri tam bir pic, hafif de mesrep... cok parasi var, otopark mafyacisi, bir o mahalleden hasilat alamamis. geliyor cete lideri. 3 delikanlidan en yagizina "gel aslanim bize katil, gunde 250-300 yetele garanti, hem kendi mekaninin krali ol, hatta ust mahalle de senin olsun, hatun desen girla, para da geliyor. gel bizden ol" diyor. ama bizim 3 delikanli yer mi aliyorlar sopalari basliyorlar ceteyi dovmeye. 1, 2, 3, 4, ..., 50, 51, 52, ...., 150, 151, 152... bitmiyor cete elemanlari. sonra bu 3 eleman herkesi dovuyor. buna sinirlenen cetebasi hemen saliyor badici elemanlarini ustune dovduruyor bunlari. bunu goren mahallelinin geri kalani saldiriyor ceteye. dovuyorlar bi guzel. iste boyle birsey... --- spoiler ---
spartalıların tenleri süt gibi beyazmış. acayip demokrat duruyor...
adamları geçitten geçmeye zorlamak için 10 metrelik bi yere duvar ördünüz iyi güzeel; e peki geçide (genişlik maksimum 10-15 metre) de bi duvar örsenize bre spartans, haybeye etten duvar örüceğinize.
aslında buz gibi komedi filmi olan film. uzun zamandır bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum sinemada. --- spoiler --- - gorgo her özgür erkeğin yapması gerekeni yap dedikten sonra, leonidas'ın gorgo'yu çatır çutur götürmesi de gayet komik bir espiri idi. - i.ne kılıklı xerxes'in leonidas'ın omuzlarına ellerini koyduğu sahnede salonda gülmeyen kalmadı misal. - o kadar adamı kesip üstüne elmayı katır kutur yiyen leonidasın halleri de gayet komikti. --- spoiler --- ve bir dolu espiri ya da geyik kaynağı olacak şey de aralara serpilmişti...
şangayda mandarin dilinde izlediğim ve sonundaki kolye geri verme sahnesinde yanimdaki çinli kızın ne yaptığını anlayamadığım film. gözleri çekik; ağlıyo mu gülüyo mu belli değil a.k. edit: yukarıda bulunan "moskovada rusça izlediğim ve sonundaki kolye geri verme sahnesinde yanimdaki kızın ağladığı film" entry'si uçunca çok anlamı kalmamış canım entarimin. repleri görelim.
mos eisley cantina'da bir hutt'in yaninda basic dilinde aurebesh altyazili izledigim, sonundaki kolye sahnesine kadar yanimdaki hutt'in disi mi erkek mi oldugunu anlayamadigim film. (bkz: sozlukculerin aslinda demek istedikleri) (bkz: espiritüelim ve bilim-kurgudan anliyorum)
matematiksel olarak sicmis filmdir. eger filmin sonunda söylendigi gibi 1`e 3 yunanlilar icin iyi bir oran olsa idi; bugün sen, ben orta asya steplerinde takiliyor olurduk ey sözlükcü... ya da diogenesin 200bin askerinin matematigi zayifti, ne biliim.. (bkz: malazgirt meydan muharebesi)
hakkındaki ilber ortaylı, mete tuncay, ve emir turam'ın yorumları için:* http://www.ntvmsnbc.com/news/403126.asp http://www.ntvmsnbc.com/news/403209.asp
hemen hemen tüm sahneleri yeşil perde önünde çekilmiş bir filmdir. gerçekçilik ve inandırıcılık oranı sıfıra yakındır. günümüzde tüm senaryo yazarları mitolojik olayları alıp gerçeklik düzeyine indirgeyerek beyaz perdeye taşımaktadır ama frank miller bir değişiklik yapıp var olan bir savaşı tamamen mitolojik hale getirerek aktarmıştır. aslında iyi bir fikirdir ama görüldüğü kadarıyla senaryo elde patlamıştır. persler onca çeşit yaratığı nerden bulmuştur işin orasını bilemiyorum. herbiri lemanyakdan fırlamış gibiydi. izleyicilerde "sorun değil, iran'ı da bombalasınlar yav, zaten orda insan yokmuş" fikri oluşturulmaya çalışılmışsa da pek etkili olmayacağı açıktır.
gece atılmış bir maili sabah okuyup güne neşeli başlamama sebep olan bir site ile beni daha da yaran film (bkz: http://nioutaik.free.fr/…r-les-parodies-du-film-300)
şiiri de vardır: 300 spartalı akınlarda çocuklar gibi şendik 300 spartalı o gün dev gibi bir orduyu yendik haykırdı kızıl pelerinli beylerbeyi "ilerle'' bir yaz günü geçtik hot gates'den kafilelerle immortals saldırdı bize yedi koldan şimşek gibi pers fillerinin geçtiği yoldan 300 spartalı akınlarda çocuklar gibi şendik 300 spartalı o gün dev gibi bir orduyu yendik
--- spoiler gibi --- neymiş efendim spartalılar zamanında çok demokratmış, kadınların bile ortamlarda ağırlığı varmış, uygarmış cart curt.. iyi de; taşak geçtikleri o mistik, oryantalist pers imparatorluğunda bir travesti tanrı-kral olabilmiş, dalyan gibi pers askerlerini eze eze geziyor meydanlarda. acaba sparta bunu kaldırabilecek kadar medeni miydi merak ettim.. --- değil gibi ---
bildiğin porno. kadınlar için yapılmış ender filmlerden, bu tarz filmlerin daha çok çekilmesini istiyoruz. biz şahsen 3 hatun salyalar akıta akıta izledik. tüm heterosexuel bayanlara tavsiyemdir gidiniz görünüz izleyiniz.
--- spoiler --- mamutlarının soyunun nasıl tükendiğini bize göstermiş film bu. (onların fil olduğunu biliyorum ama böyle düşünmek komik geldi) karın kası çok güzel birşeydir. pers kralı bildiğin gay. bilmediğin gay nasıl oluyor bilmiyorum. bacak kası çok güzel bişeydir. koskoca kraliçe verdiğiyle kalmıştır eldeki kocadan da olmuştur. göğüs kası çok güzel bişeydir. spartalıların dişçileri işinin ehliymiş. kol kası çok güzel bişeydir. yemek yemeden uyumadan savaşılırmış, 300 adam kralın yediği bir elmayla doyarmış. kanat (sırt kası) çok güzel bişeydir. süper vücutlu hatunlar fantazilere konu olsada esas kadınlar/kraliçeler hep küçük göğüslü çelimsiz olurmuş. sparta kralı fortçuymuş. kas çok güzel bişeydir. --- spoiler ---
görsellik, efekt, kostüm gibi dallar da çok ba$arılı olan, bunun dı$ında bilindik hollywood epik sava$ filmlerinden biri. üstelik ciddi derecede ırkçılık yapıyor. spartalı askerlerin hepsi yakı$ıklı, üçgen vucutlu, ari yapıları var. hatta $ekil olsun diye saç dahi uzatıyorlar. persliler ise bir nevi yaratık, onların arasında hiç güzel, yakı$ıklı biri yok. yani bir tür çirkin diktatör doğulular ile güzel demokrat batılıların sava$ bu film.
film durduk yere bu kadar populer olunca izlemeyeceğim dediğim ama izlediğim, izleyip bir e$$eklik yaptım hakkkında bir $eyler yazmayacağım dediğim ama yazdığım bir film oldu. nefsime yenik dü$mü$, populer kültür denen olguya teslim olmu$dum, yazık olmuşdu bana. gittiğim sinema gündüz ve haftaiçi olmasına rağmen hatrı sayılır bir doluluk oranı vardı. ben en son bu saatler de dolu sinemayi kurtlar vadisi ırak filminde görmü$düm. birbirleri ile bu kadar zıt olan bu iki film yurdum insanını $iddet tabanında birle$tirmeyi ba$armı$dı. gözümde biraz daha populer olmu$du. neydi bu 300, m.ö 480'lerde bir sava$ın hikayesiydi. aslında içinde kahramanlıktan ba$ka pek bir farklı yanı olmayan bu sava$ı farklı kılan neydi. neden bu kadar izle$mi$di, insanları sinema salonları götüren sebep neydi. herhalde bu sorunun cevapı ülkeden ülkeye, milleten millete deği$iyordu. benim yurdum için hiç ku$kusuz $iddet en önemli unsurdu. filmin yönetmeni zack snyder, filmde ki batı-doğu medeniyet sava$ı için; biz ne tarihe sadık kalarak ne de tarihi çarpıtarak bir batı-doğu sava$ filmi çekmedik sadece hollywood usulu bir mecera-aksiyon filmi çekdik diyordu. filmde ki ırkçılık ele$tirileri içinde, insanlar neden böyle bir yakı$tırma yaptıkları anlamadın, filmdeki ironiyi anlamamaları çok garip diyordu. evet aslında film bir yerde ironikdi, bir yerde meceralı bir filmdi. ama filmdeki müthi$ zıt batı-doğu tasviri gözden kaçmıyordu. batıyı temsil eden spartalılar, özgür ya$ayan, ahlaklı, kültürlü, demokratik bir toplulukdu. doğuyu temsil eden, persliler ise cahil, korkak, tanrımsı bir kral tarafından yönetilen, köleğin hüküm sürdüğü bir toplulukdu. spartalılar özgürlük için sava$ıcak nitelik birer askerdiler. hepsinin vucutları sanki bir heykeltra$ın elinden çıkmı$ gibi düzgün ve belirgindi. bu vucutlarını sergilemek için vucutu açıkta bırakan pelerinler giyiyorlardı. pers ordusu ise korkakdı, çok kalabalık olmaları rağmen sava$mayı sevmeyen bir toplukdu. askerleri birer ucubeydi aralarında devler, testere kollu yaratıklar, yüzleri öcü gibi olan sava$cılar vardı. iki topluluk yada kutup arasında en keskin hatlarından biri de. kadınlara bakı$ açısıydı. batıda kadınlar yönetim de söz sahibi, erkeklerle neredeyse e$itti. doğuda ise kadın seks sembolu birer eğlence aracıydı. (bu durum günümüze ne kadar benziyor demi, hele iran dü$ünüldüğü zaman) . spartalılar, bu kadar iyilik timsali olmaları rağmen perslilere oranla ciddi derecede barbarlar insanları en vah$i $ekilde öldürüyorlar. ne de olsa bir sebepleri var, özgürlüğü yaymak. sadece kendi özgürlüklerini değil diğer uygarlıkların özgürlükleri korumak ve özgür olmayan ülkere özgürlük getirmek. tabi ki bu sebep insanları doğramak için geçerli bir sebep, daha fazlasını aramaya gerek. film de buradan çıkarak spartalıları, perslilerin üzerine sürüyor. kendi çevresinde bir tartı$ma yaratsa da film olarak insanların aklından uçup gidiyor.
sevdiceğin kolundan tutulup da "hayatım, bi gaza gelcem, hadi gel" diyerek içeri sürüklediğim, ağır çekim kesme, biçme fileto opsiyonlu "300 tane conan kıvamında adam" filmi. görselleri son derece hoş olup da, konusu tarafımca "fıs" bulunmuş sinema eseridir. ilginçtir ki, yüksek umutlarla giden ben yeterli hazzı alamamama rağmen, sevdiceğim benden daha çok beğenmiştir bu vurdulu kırdılı filmi. edittir: digiturk sayesinde on yüz bin milyon kere daha izleyip tadını aldığım yapıttır. başta sarmadı kardeşim, allah allah...
film bittikten sonra müzik ve efektlerin gücü adina, insana hadi savaşa gidelim,yenelim, kesip biçelim tadi veriyor..allahallahallahallahallallah.. cekilinnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn....maskeli süvariler geliyor....
sponsor hacıbaba baklavacılarıymış, gizli reklam hesabı.
300 badici gencin kavgası! sanırım filmde anlatılmak istenen "film çıkışı spor salonuna gidip antremana başlayın.ara ara elma yiyin,iran'dan nefret edin." ya da "tarihin önemli savaşlarını,mücadelelerini veya destanları bulup daha da kahramanca(akılsızca) şekle sokup oynayın aranızda" olabilir.
bir cizgi filmdir, icinde ilk defa gercek insanlarin oldugu. her sahnesi duvarlarinizi (ya da bilgisayarinizin arka planini) susleyecek guzellikte cizilmistir. --- spoiler --- ister takdir-i ilahi'nin, ister aylarca vucut calismanin, ister bilgisayar yazilimlarinin etkisi olsun, son derece guzel gorunen 301 erkegin bulundugu dizidir. sirf bu nedenle bile erkek goruntusunden hoslanan herkese tavsiye edilebilir. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrica bir sparta'linin 'ozgur bir adam ne yapar?' sorusuna verdigi cevap oldukca etkileyicidir. ilerleyen sahnelerde ozgurlugunu her sekilde ve uzun uzun kullanan kral, ozgur bir adamin hangi konularda yaptiklarinda ozgur oldugunu bize gostermis; hepimizi ozgur bir dunyada yasamaya tesvik etmistir. --- spoiler --- --- spoiler --- bunun yani sira, sparta'li kral'in karisina duydugu saygiyi goren her kadin kralicesi olmaya ozenmistir sevdigi erkegin. --- spoiler ---
filmin oyun demosundan hallice olmasını geçtim de spartalılar hakikaten taşmış izlenimi uyandıran militarist film.
seyretmeden once hic trailerini seyretmedigim sadece televizyonda saniyelik kesitler gordugum film. ben filmdeki leonidas karakterini esmerliginden ve sakallarindan olsa gerek pers saniyordum. yunanlilarin simdiki renk tonlarini dusununce cokta yanlis olmayabilir. ama filmin basindaki kara derili pers elciyi gorunce bilgi dagarcigima bir bilgi daha eklemis oldum. filmi seyretmeden once ozellikle hic yorum, spoiler vb okumadigim icin cizgi roman uyarlamasi oldugunu bilmiyordum. filmi seyrederken cizgi roman gibi olmus ama orda bile bu kadar abarti olmazdi dedim* . en azindan filmin bende cizgi roman tadi biraktigini belirtmeliyim. ama bu tad cizgi roman okumanin verdi haz degil sıkıcı bir cizgi romanin sayfalarini hizli hizli gecmek gibi bir sey. savas sahneleri youtube gibi bir yerde izlense vaaav diyebilecegimiz sahneler. ama bence butunluk olarak cokta fazla tad vermiyor. gladiator, braveheart, lotrdan alinan tadlar yok. filmin konusunun dolayisi ile savasanlarin** bilincli olarak secildigini dusunuyorum. bence hayali iki irkin savasi gibi de gosterilebilir hatta bu sayede senaryo daha renklenebilirdi. bu tarz filmlerde surekli yunanlilar, yunan tanrilari ve dusmalari islenir de kuzey tanrilari*** ve hikayeleri islenmez. bir kac ornek vardir. benin tek hatirladigim the 13th warrior filmiydi. yoksa kuzey ve civari islenince birileri rahatsizmi olabilir diye dusunuluyor. iran bu filmin gosterimi sebebiyle bizi kinamis ben onlarin yerinde olsam gulup gecerdim. sahsen rahatsiz edcikten ziyade komikti. orcvari savascilar, garip yaratiklar vs.
drubak medya'nın yayımladığı, leziz formattaki bu çizgi romanı mümkünse okumadan geçmeyiniz, filmden çok daha güzel.. renklendirmesini, frank miller'ın eski eşi lynn varley enfes yapmış; bu da böyle bir dedikodu olsun...
gerçeği fantazi ile perçinlemiş bol şiddet ve kan içeren filimdir. filimden sonra içeriğin nazi faşizmine gönerme yapıldığı konusunda birçok polemiğe ve üstün ırak gönerme yapıldığına yönelik birçok söylem olmuştur. iran'da yasaklanmış ve tepkisine yol açmıştır. bunun nedeni olarakda şahlar şahı xerxes'in zenci bir eşçinsele ve pers savşçıların ucubeye benzetilmesidir. xerxes'in yanında spartalı kralın çocuk cüssesinde olması ise bu düşüncelerin çelişen tarafları olabilir. ayrıca filimdeki kol bacak kopma sahnelerindeki kanlar ise kırmızıdan çok siyaha yakın olamsı ise carmageddon oyununda sonradan kan rengi seçiminin yeşile dönmesine benzettim.
tamamı boyunca nedense perslerden amerikan, spartalılardan ise herhangi bir 3. dünya ülkesi insanı tadı aldığım film. görsel olarak veya aksiyon açısından birşey diyemiyorum ama izlerken canım elma çekmedi değil yani.
korkunç bir dram, gerçek bir insanlık ayıbı, sharon stone gibilerin ne kadar haklı olduğunun işareti ve hollywood'a lanet etme sebebidir.
sadece çizgi roman. o kadar yani, yazarın hayal dünyası nasılsa beyaz perdeye de o yansımış. bizde malkoçoğlu nasıl tek başına ya da bir kaç yardımcısıyla orduları yeniyorsa burda da kral aynı şekilde.
"sadece cizgi roman" diyebilip "sadece karikatur" diyemeyen bir milletin huzun dolu hikayesi.
gecikmiş bir yorum oacak bu ama şimdi aklıma geldi yazmak. şimdi kurgusunu, tutarsızlığını, doğuyu canavar olarak göstermesini bir yana bırakıyorum. en başta film biraz kısa geldi bana. baktım şimdi 117 dakika diyor ama sinemada film başladıktan 20 dakika sonra ara vermişlerdi ben izlerken. demek ki reklam uzun sürmüş. her neyse. savaş sahneleri değişik olmuş. kan kullanmamışlar, çizgiroman gibi olsun diye herhalde. bu kısmı kötü olmuş diyemem. ama zaten bana göre kısa olan filmin 10 dakikasının, kaslı arkadaşımız leonidas ile sevgili eşi gorgo'nun vivid tarzı sevişme sahnesine, 5 dakikasının first neogum reklamının çıplak bir hatunla çekilmiş versiyonuna, bir 5 dakikasının da feminen tavırlar sergileyen kral xerxes'in çok afedersiniz çıplak karı dolu ortamının ephialtes'e tanıtıldığı sahneye harcanmış olması içimi acıttı doğrusu. senaryo ve kurgudaki açıkları aksiyon ile kurtarmaya çalışmak ne derece doğru olurdu bilemem ama bu 20 dakikada meme göstermek yerine bir savaş sahnesi daha olmuş olsaydı film kotarırdı diye düşünüyorum.
http://usemycomputer.com/…007/april/nd061219020.jpg veya http://usemycomputer.com/…007/april/nd061219020.jpg
her seyiyle masa basinda hazirlanmis bir filmdir. genis acili bir goruntusu mevcut degildir. yunan heykelleri kivami kahramanlarin, alayinin uzerlerinde bildigin cizim yapilmis gercek bir tek goruntu ve ortam yok bastan asagi hille hurda. bir cok filmden bildigin hirsizlik yapilmistir, bunlari lutfen gonderme adi altinda ifade etmeyelim. bir nevi cizgi film. ancak verilen mesajlar ayri bir ayarsizliktir; akil ve mantigin en ileri noktasi olarak gosterilen medeniyetin hitleri bile geride brakacak hareketler icerisinde olmasi ne oluyoruz dedirtmistir. dogu yine barbar ve hayvandir; bilimle, teknikle, mantikla ilgisi yoktur ancak sayisiyla tehtit olabilmektedir ve dogu'nun insanlari aslinda insan bile degildir... gibi bir cok mesaji para karsiligi bize satmis akil ve mantik urunu bir filmdir.
dünyanın en yüzeysel eleştirilerinden birini yapmak istiyorum; göğsünde havuç rendelenesi ve baklava karın kasları ısırılası adamların epik savaş filmi.* bu açıdan görselliği cidden çok başarılı.*
kraldan çok kralcı olmama yetecek kadar malzeme topladığım film.
(bkz: the 367 axpartans)
37 ekrandan izlediğim için yorumlamasında karışıklıklar yaşadığım filmdir. ayrıca 16 9 formatlı filmler 4 3 formatlı cihazlarda izlenmezmiş kardeşim. zira bu format farklılığı o kadar şeyi değiştiriyor ki; filmin başlarında herşey güzel. çocuk daha ufak, benim 37 ekrana sığabilecek uygun anatomik özelliklere sahip, tam ekran halinde izleyebildiğim bir leonidas. len herif bir 30 yaşına geldi ısparta'ya döndü, kadraja sığmadı hayvan. kıçını gördüğüm sahnede -ki benim arzu ettiğim bu değil- adamın başı görünmüyor. başını gördüğün sahnede kollardan eser yok. herşeyi kafada tamamlayıp duruyorum. yine bu format farklılığının oyuncuları yassılaştırıp kısalttığını sonradan anladım. sen git, 300 tane enine kaslı, kısa boylu gimli benzeri tıknaz adamdan behseder destanın ancak böyle anlatılabileceğini farzet, ayrıca yere yakın olmaları sebebi ile düşmanlarını yendiğini düşün; sonra da böyle bir yaklaşımın sinemada ilk defa değerlendirilmesine vesile olduğu için de frank miller'a takdirlerini sun. etrafta filmle ilgili ukala ukala yorumlar yaparak da mallığını tescil et. allahtan sevenler var da daha fazla yorum yapmama fırsat vermediler. filmin hayatıma tek katkısı, leonidas ile gorgo'nun eşeyli üreme sahnesi sayesinde, 4 3 formatlı kızlarla ilişkimi derinleştirme kararı almamdır. sonuç; ideal göğüs hakkında bilgi sahibi olmak isteyenler lütfen bu filmi 37 ekran televizyonda izlesinler.
(bkz: yapay seleksiyon)
gay ulusu adına ikilem yaratan, frank miller adı olmasa direk dvd ye çıkıp sinemalarda bile gösterilmeyecek yapay bir savaş ve özgürlük melodramı. gay arkadaşlar hangi tarafı tutacaklarını da şaşırmışlardır büyük ihtimal. kırmızı köşede, bıngıl bıngıl kasları ve çekici hatlarıyla 300 yiğit*, mavi köşede kendilerinden olan bir kral*. kendinden önceki çoğu tür filminden*** ödünç sahnelerle diyaloglar aşırmasına rağmen sınıfı geçtiğini söylemek pek bir zor. dileğimiz, gişedeki olası başarını takiben; 101 dalmatians'dan sonra gelen 102 dalmatians felaketini biz sinemaseverlere yaşatmaması. 301.. pek iyi bir fikir gibi durmuyor.
tabeladaki adı, ilk etapta "zoo" diye okunabilen, kaslı erkek sevip sevmediğimi bile düşünme fırsatım olmadan "!'+%%&/&+'nın amerikalıları iran'a girmenizin idten sahnelenişinden ve demokrasi salıncağının zincirini dişinizde kırma fantezinizden bize ne" dedirten, "hurra murra" seslerinin ayaklarının altında kendimi "biz" falan sandıran, yanımdaki alman ve hollandalının "ohh ne ala efek efek" diye salondan çıktığı, pasivize edici aksiyon. oysa, kimseye çaktırmadan meme uçlarının renklerini karşılaştırmak çok zevkli olabilirdi.
-------spoiler------- iran'lılar "efendim bizi yaratık gibi göstermişler" diye yakınıyolarmış. o değil de, kambur'u kandırırken izlenen cinsel içerikli sahneler hakikaten iğrençti. iran'a hak vermemek elde değil.
1800 packs = 300 x 6 pack
http://www.youtube.com/watch?v=ttru25790xi (robot chicken ile 300 traileri)
filmin tarihte ya$anmi$ gerçek bir sava$tan yola çikilarak hazirlanmi$ fantastik bir aksiyon oldugu ön kabulu ile izlemi$ dahi olsam bir sahnesine takilmadan geçemedim ki o da fil sahnesi. fili de öyle bir çizmi$ler ki, dinazordan hallice devasa bir hayvan olmu$. bi defa öyle bi hayvanin dengesini kolay kolay bozamazsin, ayagini kaldirip üzerine bi bassa pestilin dahi kalmaz ki filmdeki hayvan figüranlik bilinci ile davranarak böyle bir$eye kalki$madi. tamam anladik çok kahramansin, süper sava$çisin da bu da fil be abi. fantastiklik de bi yere kadar. evet 3 metrelik pers kralini, testere kollu canavarimsiyi falan hepsini anladim, bi bunu anlamadim. o filler hepinizi siler süpürürdü lan i$te!
10.22 gb boyutuyla 1080p lik cozunurluge sahip versiyonu* torrent ortamlarina ulasmis film.
"kalkan denen savunma/savas aleti olmasaymis, bu film nasil bir kurguya sahip olurmus acaba" sorusunu aklimdan gecirmeden yapamadigim filmdir. filme gelince, film bana gore pek cok klise barindiriyor. digir kahramanlik/savas filminde goreceginizden tek farki daha az adam olmasi belki de. film ayrica pek cok filmden sahneyle ciddi benzerlik (!) tasiyor. filmin en dikkat cekici yani sanirim genel kani olan spartali'ların savas yetenegi ve savascilarin filme etkisi. kral olarak gerard butler yerine baskasi getirilmis olsaydi belki bu cekici yani da olmayacakti, cunku filmdeki guclu kral rolunu iyi doldurmustu bence. trailer ini izledigimde daha fazlasini umdugum bir film kisacasi.
iran'lı düşünür hamid dabaşi'nin film hakkındaki yorumu için: http://weekly.ahram.org.eg/2007/856/cu1.htm
"abi lost taki elemanlar nereye tuvaletini yapiyor, o degil de kadinlar nasil epilasyon yapiyor?" diye sorular uretmekten cekinmeyen kesimin, "cok mantik hatasi var.. bu adamlar ne zaman yemek yer, bu filler nasi oldu oyle vsvs" diye, bence yanlis elestirilerine kurban gitmis film. gerci kurban gittigi de pek soylenemez, yaptigi hasilat gayet kayda deger bir rakam diye dusunuyorum. acikcasi film, tam bekledigim gorsel olarak ziyafet veren, gaz olarak ta gayet yerinde bir filmdi. bu filmden politik cikarimlar yapmak gercekten yersiz diye dusunmekteyim, cunku kabul edilsin veya edilmesin, bu film, masal seklinde anlatima sunulmus, gercekle alakasi olmayan bir film. filmde sadece bazi bolumler, gercek olaylari referans olarak alinmis, onun disindaki yaratikti, mistizmdi falan komple gorsellik katmak icin yapilmis. o yuzden, yok dogu cirkin gosterilmis, yok adamlara gay diyorlar falan gibi yorumlar biraz fazla abartili diye dusunuyorum bana gore her turlu seyin dozaji yerindeydi, bir braveheart gibi klasik olmasa da, "this is sparta" gibi bir cumleyi en azindan klasikler arasina alabiliriz diye dusunuyorum.
http://i42.photobucket.com/…62/gerry-movies/10f.jpg
300 trailerının arı maya'ya uyarlanmış verisyonu için; http://youtube.com/watch?v=jzlbxbro7um
slavoj zizek'in film hakkında (şaşırtıcı derecede kötü) bir yazısı için: http://www.lacan.com/zizhollywood.htm
cok guzel fotograflar barindiran bir film; bir de bu gozle izleyiniz efendim...
gorsel bir solen. olmasi gerektigi bicimde realizmden uzak, masalsi bir havada anlatilan epik bir savas hikayesi. renklerin, ozellikle de kahverenginin, kullanimiyla sinematografik anlamda son derece "olmus" bir film. cekimlerdeki yari cizgiroman, yari ruya-vari kompozisyonlar insanin agzinda garip bir tad birakiyor. 5 gun arayla iki kez izledim; yine versinler, yine izlerim. ayrica soundtrack'i de muhtesem olmus. 300'de gercekci bir taraf arayanlara, mantik hatasi bulanlara ise soyleyecek bir sey bulamadim burada. efsane arkadasim bu. neyin mantigindasin daha sen?
umit ozat'i aklayan filmdir. (bkz: sparta yi sparta da yeneriz)
filmi bastan sona ozetleyen fragmana sahip olan yegane film.
kısaca özetlemek gerekirse, 300 tane zırh olarak slip don ve pelerin giyerek savaşan kaslı spartalının, dört metre boyundaki travesti kılıklı pers kral xerxes'in neredeyse tamamı ucubik yaratıklardan oluşan ordusuna karşı verdiği mücadeleyi anlatan film.
bir filmin kamera arkası , her nekadar filmin yansıtacağı havayı düşürse de nasıl çekildiği ve nerede çekildiğini öğrenmek,bilgilenmek açısından önemlidir. ama 300 gibi bu tarz filmlerde kamera arkasını görmek yada nasıl çekildiğini bilmek filmin orjinalliğini yitirmesnin yanında ,seyrederken sürekli "bu yer aslında stüdyo,hepsi dijital görüntüden ibaret" fikirleri yankılanmaktadır insanın kafasında. tabi nasıl bir film seyretmek istediğinle de alakalı birşey bu belki de ben daha gerçeğe dayalı,şekilden uzak birşeyler seyretmek istediğimden böyle düşünyorum ama ne olursa olsun çekim tekniklerini daha sonra izlemek , bir filmin seyredilebilirliğni daha da canlı tutmaktadır.
ırkçılık ı ve militarizm i överek insanların gözüne hoşgöstermeye çalışan sözüm ona tarih filmi. fakat daha çok günümüz batısının militarist politikalarını meşru kılmaya çalışan, doğuluyu barbar insan dışı varlık; batılıyı ise kahraman üstün ırk olarak gösteren iğrenç yapım. bir filmi sırf efekleri, görüntüsü ve yönetmenliği güzel diye başyapıt ilan etmek; kapağı, tasarımı ve sayfa kalitesi güzel olup içinde tek bir kelime yazmayan kitaba harika demekle aynı mantıktır. (bkz: fiyasko)
bir çok film ve dizide adı geçen spartan disiplinini gösteren film.
şu ana kadar en güzel savaş sahnelerini barındıran,kalabalık görüntüyü savaş sahnesi sandıgımız günlerde,figurasyon'un bile deli gibi kastıgı film.
3 sefer sinemada izledikten sonra kusur aramaktan çekinmediğim, istenildiği hasılatı yakalamış bi yapıttır. (bkz: fight in the shade)
vizyona gireceği tarihi iple çekmeme rağmen bugüne kadar fırsatını bulup izleyemediğim film. üniversitede iken kitabını okumuştum ve çok beğenmiştim. filminin çekildiğini öğrendiğimde de çok sevinmiştim. buna rağmen izlemediğim için kendime çok kızıyorum.
kabız hollywood sinemasının aniden ishale dönmesi sonucunda; bol gürültülü, pis kokan ve elle tutulamayan sonuçlarından biri olarak karşımıza çıkmıştır.
yunanistanda hasılat rekorları kırmış film...adamlar tarihlerinin reklamını yapmak için özel bir çaba sarfetmiyorlar ama reklamları bir şekilde yapılıyor,hemde başka bir ülke tarafından...peki neden bizim tarihimizden de bir hikaye hollywood tarafından anlatılmaz acaba????(bkz: kasıt aramak)
hakkında söylenen bütün lafları, tartışmaları, doğu batı bilmemnesini geçtim, 'yahu bu adamlar geçidin içinde savaşmayacaklar mıydı, dışarıda ne işleri var?' dedirten film.
herkesi fragmanıyla çoşturup , sinemalarda üzen filmdir. fragmanlarındaki şahane kurgu ve sahne gösterimi filmde bağlantısız hikaye ve anlatım bozuklukları yüzünden anlamsız kalmıştır. gelgelelim ne olacağı 3 aşağı 5 yukarı çizgi romanından belliydi. genede çekim kalitesi ve özenimi yüksek. çizgi romandaki her sahneyi filmde mutlaka kare kare gördüm. ayrıca filmde kadınlar için kaslı spartalıları koyan yapıcılar , erkeklerde içinde şahane ötesi kraliçeyi eksik etmemişler. lakin kraliçe arı misali , bu senatör mü neyse tipsiz arkadaşla güzelim kraliçeyi seviştirmek olmamış. leonidas ve kraliçenin beraber oynadığı sahneler şahane gerisi bahane.
maraton savaşı, termopilden 10 yıl kadar önce (m.ö.490) önce atinalılar ve o zamanki pers kralı darius'un göndermiş olduğu güçler arasında yapılmış olup 300 spartalıyla pek alakası yoktur. 300 spartalı ise kimse tarafından sallamasayon sanılmayan bir destanın, direnişin, mücadelenin ve fedakarlığın tarih boyu anlatılan öznesi konumundadır. onlarınki bir zaferin değil, hayatta zaferden çok daha önemli değerler olduğunu kanıtlayan bir çabanın öyküsüdür. frank miller'ın çizgi romanıysa, anlatım ve atmosfer yönünden gates of fire kadar başarılı olmasa da, günümüzde bu hikayeyi insanlığın gözünde popüler kılmayı başarmış olduğundan ayrı bir saygıyı hak eder.
savaşa başlamadan önce çalan metal parçalarla mest eden film. --- spoiler --- filmde ilk ok yağmuru sahnesi var, kalkan falan tutuyor bizim 300'ler. hah, orada bu 300'lerin gülerek ortamın geyiğini yapması bu filmi izlemek için yeter de artar bir sebeptir kanımca, adamlar ölüm vızıltılarının dibinde okey atacaklar az daha . leonidas taş çaldın abi gördüm. --- spoiler ---
filmi sinemada izlememe rağmen, halen arada sırada açar fragmanını izlerim... ve halen acayip derecede heyecanlanırım. filmi de her izlediğimde gözlerim dolar, tüylerim diken diken olur... sinema dünyasına çok büyük bir armağan etmişlerdir bu amcalar.. çok büyük...
tarihi bir hikayenin, görsel efektleri mükemmel olan truva, yüzüklerin efendisi, sin city ve matrix karışımı bir halde, freedom kavramı ile soslanmış sinema filmi. hollywood'un çakma "freedom serisi" filmlerinden biridir. mesela büyük iskender filmini izleyenlerin hatırlayacağı üzere, dikkat edilirse son yıllarda yapılan tüm tarihi hollywood filmlerinde, amerika birleşik devletleri'nin 'özgürleştirme' politikası alttan alta işlenmektedir. --- spoiler --- sparta'da demokrasi vardır. herkes kendi sözlerinden sorumludur. sparta'da tek amaç bağımsızlık ve özgürlüktür. her spartalı özgürdür. özgürlük için ölür. büyük iskender halkların özgürlüğü için oraları fethetmektedir. v.s. --- spoiler --- not: gördük özgürleştirilen, demokrasi getirilen toprakları.
(bkz: gays in panties fighting the armies of mordor)
south park'ın d-yikes adlı bölümünde muhteşem bir şekilde tiye alınan filmdir.
(bkz: lesbos)
cogu kisi tarafından 300 ısparta diye dalga gecilen ancak sahsen begendigim nadide film.
(bkz: 120)
(bkz: meet the spartans)
(bkz: #12636260)
karın kaslarıyla örülmüş postmodern malkoçoğlu filmi
antalya dolaylarinda, 300 ispartali'ya karsi 150 burdurlu geyigini cikarmis filmdir.
iki-yüz-lü insanın gelişmiş ve evrim geçirmiş versiyonudur bence..
(bkz: crossfit)
gayet sağlam bir sinema salonunda izledikten sonra şu şekilde çıktığım filmdir: kaşlar çatık, dişler ve yumruklar sıkılmış bir şekilde: "roaaarrrr kılıç verin bana, gürz verin bana, kan dökmek istiyorum!!!" fazla etkilenmişim sanırım bilemiycem.
filmin ana fikri; "eger politikaci olursaniz kraliceyi bile ayak ustu mabattan (bkz: mabat) goturursunuz. kralin ruhu duymaz." dir. demek ki politikaci olmak iyi birseydir. kral savasa gitmis milyon tane nereden geldigi anlasilamayan garabet varlikla (pers diyorlar ama inanmayin) ugrasirken politikaci o "otoriter" gozuken kraliceyi afedersiniz catir catir incitir, manipule eder. gerisi yalan dolandir.
vizyona girdiği gün izlediğim ender filmlerden biridir zira hakkında eleştiri okumadan kolay kolay film izlemem. boş bulunup izlediğim 300'den çıktığımda görsel bir orgazm yaşadığımı hatırlıyorum ve benzer bir orgazmı şu an anımsadığım kadarıyla çocukluğumda terminator 2, sonraki yıllarda matrix ve yüzüklerin efendisi üçlemeleri ile king-kong çıkışı yaşamıştım. filme yönelik tüm etik eleştirilere katılıyorum ancak şu sık sık unutuluyor: görsel efekt konusunda yaratıcı olmak da kendince bir sanattır ve bunun yanısıra sinemayı kitlelere sevdiren bu tip uçuk filmlerdir. bugüne dek türlü film festivallerinde yüzlerce film izledim -ki bunların arasında salonda üç beş kişinin olduğu kısa film festivalleri de var- ve bu filme bok atan insanların sinemanın özünü ıskaladığını düşünüyorum. sinema perdesinde hayatın derinliklerini görmek isteyenler boşuna para falan harcamasınlar.. bunu yapmak istediğimde gidip perdeye değil aynaya bakmak daha çok şey görmemi sağlıyor. insanın özü bir, kültürler farklı ve amerikalılarda kendi kültürel iklimlerine uyan filmi yapmışlar doğal olarak. kurtlar vadisi ırak'ı izleyip nasıl görselliğinden etkilendiysem ve hatta önyargılı olup sinemada izlemeyişime hayıflandıysam 300 için de tam tersine 'iyi ki eleştiri felan okumamışım da gidip izlemişim' diyorum. politically correct olup festivallerde büyük ödül alan filmlerin birçoğundan kat kat iyiydi her açıdan.. sinema çekiştirmeni moduna girip, rüyanın güzelliğini unutmak, uyanık olmaya da engel olabiliyor zaman zaman.. *
saat sabahın 9unda ankara'ya giderken metro turizm'in otobüste yayına soktuğu film. çoluk çocuk dayı teyze herkes izledi ya helal olsun demiştim. (bkz: ankara savaşı)
bağımsızlıkmış da özgürlükmüş de demokrasiymiş de iyi o zaman ne işin var elalemin topraklarında. sen git katil ve savaşçı yetiştirmek için kamplardan oluşan sparta diye bir yer kur, yürü elalemin kapısına dayan ondan sonra yok barbarsın yok efendim medeniyet, onur, cesaret özgürlük. sen mızrak yaparken persia'da dünyanın en güzel mimari eserleri inşa ediliyordu, en güzel şiirleri yazılıp tıp literatürü oluşturuluyordu dürrük. adamı kızdırma prince of persia bir gelirse değil senin 300 adamına, tüm sparta'ya speed kill yapar görürsün götünü.
spear nedir shield nedir! onu öğreten film.
--- spoiler --- stelios: it's an honor to die at your side. king leonidas: it's an honor to have lived at yours. --- spoiler ---
--- spoiler --- daxos: i saw those ships smashed on the rocks. how can this be? stelios: we saw but a fraction of the monster that is xerxes' army. daxos: there can be no victory here. why do you smile? stelios: arcadian, i've fought countless times, yet i've never met an adversary who could offer me what we spartans call "a beautiful death." i can only hope, with all the world's warriors gathered against us, there might be one down there who's up to the task. --- spoiler ---
--- spoiler --- xerxes: but i am a generous god. i can make you rich beyond all measure. i will make you warlord of all greece. you will carry my battle standard to the heart of europa. your athenian rivals will kneel at your feet if you will but kneel at mine. king leonidas: you are generous as you are divine, o king of kings. such an offer only a madman would refuse. but the, uh, the idea of kneeling, it's- you see, slaughtering all those men of yours has, uh, well it's left a nasty cramp in my leg, so kneeling will be hard for me. --- spoiler ---
--- spoiler --- " spartans! ready your breakfast and eat hearty... for tonight, we dine in hell!" --- spoiler ---
başlık içinde de aradım özellikle, bulabildiğim kadarıyla söylenenler hep tek mızrakla ölüyor, nasıl oluyor, ya da persler yolda ilginç ne buldularsa getirmişler ekseninde dönmüş. filmin o olağanüstü, o muhteşem fantazi anlayışını izlememişlere duyurmak, izlemişlere hatırlatmak adına altını çize çize tekrar belirtmek istiyorum: perslerin sefere gergedan getirdikleri filmdir. şunu hemen not düşelim, çizgi romanda böyle bir saçmalık yok. evet frank miller sağcı bir kardeşimiz, evet konuyu ele alış biçimi tipik "batı"'nın tarihinin dönüm noktası thermopylae'dir formatında, ama içinde böyle türlü ucubiklik barındırmıyor en azından. bünyesine fillerin katıldığı çok ordu var tarihte, osmanlıda bile var, fil dediğin akıllı hayvan, dehten çüşten anlar, binek olur, inşaatta bile çalıştırırsın. ama kendisiyle aynı afrika savanlarında yaşıyor, onu da katalım diye dünyanın en arıza hayvanlarından birini savaşa getirmek? az buz değil binlerce kilometre yanında -mecburen- sağlam bir kafeste taşımak? beslemek? tek atımlık bir silah üstelik. işini bitirince gel kafese gir desen girmez, arasan bulamazsın. hadi saldın tek atımlık silahı; bir tarafa koşarken gözünü bir şey alsa da geri dönse ne yapacaksın? ha "böyle filmlerde mantık hatası bulmaya çalışma"dır, yok efendim fantazidir, şudur budur diyeceklere peşinen cevap: x ordusu savaşa troll getirir anlarım, valkyrie getirir anlarım, şahmeran getirir, ejderha getirir onu da anlarım, bütün bunları tarihsel bir savaşın fantastik yorumuna getirirler, onu da anlarım. ama aynı savaşa gergedan getirilmesini anlamıyorum malesef. fantazi dediğin kafana göre sıkmak değil ki kardeşim, tutarlı olma gerekliliği diye bir şey var değil mi?
aslinda 7 yasindan 30 yasina kadar kadin yuzu gormedikleri icin, spartalilarin atinalilara "boy lover" demesi biraz garip geldi bana. aman ozgurluk, aman kolelik olmasin iyi guzel, ama helotlardan hic bahsedilmemis. bi de iki tane kral olmasi gibi bi durum vardi spartalilarda, o da yoktu filmde. ya da ben sadece kasli popolari yakindan takip ettim, olabilir. ama yine de, bu belgesel olma iddasiyla yapilan bi film olmadigi icin, ucubeler, devler, yorum katmaciklar cok da batmadi yani. hatta cok begendim. havaya bile girdim. aralarina katilip zeyna*lari olayim isteyim, olmadi. filmin gaz etkisinden cok da kurtulamayinca, evdeki kapilari "this is sparta!"* nidalariyla acarim ben de dedim, o hic olmadi.
düşünsenize üstünüze üstünde sadece kırmızı don ve kırmızı pelerin olan üçyüz tane adam geliyor. spartalılar zamanında ne psikolojik baskı uygulamışlar ama perslere. vay be!
leoniadas ta sözüm ona kral daha ordusunu bile savaşa sokamıyor. karısı onu kurtarabilmek için kendini satıyor. kral değil tabur komutanı gibi bir şey anlayacağın. bir de xerxes bakıyoruz kendini tanrı gibi görüyor. emrinde bir milyon asker canavarlar falan gerçek ten iktidar sahibi kral. bana leoniadas tan daha fazla karizmaya sahip bir kral olarak göründü. birde filmi izlerken perslileri destekledim durdum bir ara spartalılar hiç ölmeyecek pers ordusunu esir alıp geri dönecekler diye korktum. sonunda hepsi geberip gitti. çok şükür.
"thiss iss spartaagghh!!!" sahnesi her izlendiğinde oturulan yerden kalkıp böğürerek kafayı sallayıp sağa sola tekme attıran gaz ötesi tehlikeli film (bkz: hastasıyım)
uzuv kopmalı filmlerin en güzellerinden. yine klişemizi yapıyoruz ve her filmi incik cincik etmeden, zevk almak için izlemeliyiz diyoruz. böyle izlenirse 300 gayet keyif, gaz ve adrenalin veren bir film. olaya iranları itin götüne sokmuşlar, yunanları övmüşler olarak bakmamak gerek. zira eger film cekilirken öyle bir şey yapmaya calisilmis ise yapan kisilerin istedigi sey de böyle düsünmenizdir. lakin zannetmiyorum öyle bir şey oldugunu. olaya yunanistan - iran olarak degil de iki düşman taraf olarak bakarsak gercekten keyif veriyor film. not: kızlar, o spartalıların yarısı göbekli masa başı iş yapan memur adam. hep montajla öyle kaslı maslı yapıyolar. not2: erkekler, filmi izledikten sonra en az 6 saat boyunca yakınınızda kılıç veya mızrak bulundurmayın. çok gaza gelirseniz elinize bir kalkan alın. ama her kalkanı da almayın diyor ve siktirip gidiyorum.
300 spartalının 300 ü de mi taş olur tanrım dedirten filmdir.film bitimi en az leonidasın hanımı kadar dövündük bütün ordu neden gitmedi savaşa diye.
izlemek isteyenler yaklaşık 1 saat sonra fox'da izleyebilirler.
+13 uyarısıyla fox tv'de an itibariyle yayınlanan film. kesiş kan gore grind sahnelerinin kesilmemesi ilginçti. memeler sansürleniyor kan gösteriliyor garibime gitti. ulan sakın yanlış anlayıp kanı da sansürlemesinler?! yok babacım memeyi de sansürlemeyin diye diyorum. zira 11 yaşındaki kardeşim de biliyor o sansürlediğiniz yerlerde paçanga böreği olmadığını.
sinemada vakti zamanında izlediğim ama bugün fox'ta tekrar karşılaşınca tek karesini bile hatırlamadığımı anladığım film. hikayesinin olmayışının da buna büyük katkısı olabilir sanırım.
+ bu kim ya? - kim, kim? + şordaki şişman olan. - benim halaoğlu komtanım. misafirliğe geldiler de bu sabah, evde gün yapıyor annemgil; dilios abin seni gezdirsin deyu yanıma verdiler. + tanrı aşkına bi' bak dilios, şu 300 adamın yanına yakışıyor mu hiç ya? ivil ivil yağ her tarafı. hem halı saha maçına mı gidiyoz biz, nereyi gezdirecen? oha, elindeki ne, silah da mı verdiniz yoksa? - yok silah değil komtanım. dürüm yaptı annesi. acıkmış yolda. + lan ben.. ...
bir savasin degil de, bir cizgi romanin sinema uyarlamasi olarak kabul edilip izlenirse keyif alinabilecek sahane bir filmdir.
renkler ve yaraktıkları atmosfer en az sin city kadar başarılı. kahverenginin kırmızıznın tonları harika. onun dışında klasik işte : yaratık kılıklı çirkin doğulular ile güzel ve yakışıklı demokratik batılıların savaşı. alkış...
çocuklar için de bir versiyonu çekilmiş: http://www.youtube.com/watch?v=vliljzotzlw brush your teeth!
bu akşam* fox tv'de yayınlanacak film. reklamını görünce babamla aramızda şöyle bir konuşma geçti; + baba bak yarın akşam güzel film varmış. - bakiim... 300 hmm... nasıl bi şey bu? + şimdi 300 tane cüneyt arkın var. sonra persler geliyo. zenci pers ama bunlar... - (baba, gözlüklerin üzerinden "sen benimle taşak mı geçiyorsun" der gibi bakmaktadır.) + işte öyle bi şey...
--- spoiler --- leonidas sonuna geldiğinde ephialtes' e neden 'sonsuza kadar yaşayasın' gibisinden bir şey söylüyor? sezercik bir filminde kendisine abilik, babalık yapan ediz hun' u kasalarını soyarken yakalıyor ve 'helal olsun, kıyak adammışsın' nutku çekiyor ya, işte onunla aynı sebepten. --- spoiler ---
(bkz: 1) http://bobiler.org/m_158073
3ds max kullanılarak yapılan amerikan yapımı sinema filmi.
son derece politik, hatta ajitatif bir film ama ben ona pek takılmıycam. filmde bir anlam karmaşasıdır almış gitmiş . --- spoiler --- öncelikli olarak ben pers ordusunun o kıyıdaki duvarı yıkmaktaki aczine anlam veremedim, hani o orduda hiç mi mancınık yoktu, nitekim mancınığın yıkamayacağı duvar yok gibi (bkz: rome total war). maden hiç mancınık yok orduda, nasıl geldi bu adamlar ta yunan topraklarına kadar. onun dışında filmin sonlarında leonidas'ın senatoya konuşması için gönderdiği adamın cümleleri beni benden aldı. güya leonidas heykellerini, anıtlar, kendisi hakkında şiirler, destanlar filan istemiyormuş, sadece unutulmamak istiyorum. istiyormuş ki herkes hatırlasın nasıl savaştığını 300 cengaverin. de nasıl sanat olmadan, edebiyat olmadan nasıl olacak o işler ben anlamadım. yani senato üyeleri de anlamamıştır muhtemelen de gençliğine vermişlerdir savaşçının. --- spoiler --- hayır sen kalk bilmem kaç milyon dolarlık film çek, sonra bu kadar basit mantık hatalarına düş. hollywood kafası bu kadar karşıt çift değerlikli bir kafaymış, bir kere daha anlamamıza neden olan film.
irkciligi acik bir sekilde korkmadan yansitan, dogudaki tiranlari gosterip kendi tiranlarini unutan, militarist, saglamindan kotu bir yapit.
film aslinda yarim saat, agir cekimler dolayisiyla iki saat suruyor. hani yanlis anlasilmasin diye belirteyim dedim.
film yapanların sinemaya bakış açısı buraya yazan sözlükçülerin genelininin beklentisi gibi olsaydı sinema çok zevksiz sıkıcı bir şey olurdu. bale gibi opera gibi eheh bu eğlenceli bir filmdi. hatta bir kaç kez izlenirliliği bile olan bir film. gayet de başarılıydı izleyicisini eğlendirmek konusunda. this is sparta bebek.
filmin ismi ilk başta farklıymış, bakınız ilk posteri; --- spoiler --- prepare for six-packs! dın dın dın dıııın semi nude-meeen on a suicide mission! dın dın dın dııın --- spoiler --- http://img.listal.com/…e/1189383/600full-poster.jpg
(bkz: #9389584) ben bu spartalıları ayrı bi seviyorum, duygulanıyorum len hep bu termopil savaşıyla ilgili herhangi bişey okurken izlerken.. spartalılarla yunanlıları bir tutmayın lan,
bu sayıya ulaşan bir kitle istiklal caddesi'nde, türk telekom arena'da ve benzeri yerlerde on kaplan gücünde olup, sadece onbinlerin oluşturabileceği bir kalabalığı ya da bir ıslık deryasını yaratabiliyor. bu yüzden mucizevi bir sayıdır, tapılasıdır.
(bkz: imparatorun yeni 300 muhalifi) sadece aptallar bu sayıda görür bunları. gerçek sayı binlerdir.
çizgi romanında paneller yapıldığı dönem için sıradışıdır. iki sayfalık paneller falan baya etkileyicidir. çizimleri falan hoştur yani. zevkle okuyunuz, okutturunuz.
bana eline dijital fotoğraf makinası geçirmiş ve hasbel kader photoshop öğrenmiş amatör fotoğrafçı coşkusunu anımsatan dandik film. renk efektlerine öylesine abanılmış ki herşey gerçekliğini yitiriyor, film aile filmine dönüşüyor. buna karakterlerin abartılı artistik pozları, lüzumsuz böğürmeleri falan da eklenince, "hay seni film diye satanın babasının düşmanını.." diyesi geliyor insanın.
her karesi sanat eseri olan, uzun bir süre sahnelerinin benzeri yapılamayacak filmdir. en sonunda kralın "remember us" la başlayan mesajı yazan şahsiyete buradan kucak dolusu sevgiler yolluyorum. yüreğine sağlık.
frank miller'ın termofil savaşı hakkındaki romanından uyarlanan, yönetmenliğini zack snyder'n yaptığı, gerard butler'ın sparta kralı leonidas'ı canlandırdığı 2007 yapımı destansı, mitolojik film. 300, iran tarafından, filmde iran karşıtı propaganda yapıldığı, perslerin vahşi ve kaba, yunanların ise cesur ve asil gösterilerek tarihi gerçeği saptırdığı yönünde eleştirilmiştir. oysa film, belgesel niteliğinde çekilmiş bir film veya dönem filmi olmadığı gibi, çizgi roman uyarlamasıdır.zira filmin anlatımı, filmdeki kimi karakterler vs. gayet masalsıdır. bu nedenle, gereksiz alınganlıkla yapılan eleştirileri bir kenara bırakırsak bence iyi bir filmdir. görsel açıdan ve çekim tekniği açısından oldukça başarılıdır. savaş sahneleri serttir fakat estetiktir, haldur huldur değildir. leonidas ve yakın silah arkadaşlarının kırmızı pelerinli vücutları, düşman askerinin üzerine ağır çekimde uçarken pek bir çekici görünür. keşke hiç ölmeseler diye izlersin. 300'ünü birden seviyorum, harbi delikanlılar sonuçta.
(bkz: 299+1)
super eglenceliymis, bunca zaman niye izlememisim kiziyorum kendime. alt metni, cici bati-sikko dogu soylemleri zerre kadar umurumda degil. turunun ilk ornegi, avantgarde sifatini dibine kadar hak ediyor.
öncelikle sunu okuyunuz: (bkz: zack snyder/#22771129) 300'i izleyenlerin yorumlari cogunlukla iki kampa ayriliyor. birincisi "olayin tarihini, siyasi yönünü bilmem. alt metin filan yok bu filmde. bomba gibi aksiyon filmi iste." diyip 'begenen', ama filmi büyük oranda anlamayan, dikkatli izlemeyen bir taraf. ikinci kamp ise filmi daha dikkatli izleyen bir taraf: filmdeki perslilerin ifade edilisine, bati vs. dogu anlatisina, fasizan-militarist taraflara, homoerotizme dikkat ceken ve tüm bunlardan dolayi filmi igrenc bir amerikan propagandasi olarak görenler. maalesef bu kamp daha dikkatli izleyenlerden olsa da, önyargilarina yenik düsüp filmin bütününü iskaliyor. önce bu filmde islenen konunun tarihine bakmak lazim. ama burada tarihten kastettigim thermopylae savasinin kendisi degildir. thermopylae savasinin bu savastan, cok cok sonralari batili zihinlerde nasil sekillendigi, üzerinde nasil bir anlati olusturuldugudur. avrupa medeniyeti hristiyanliga ya da roma imparatorluguna degil de, antik yunan kültürüne, daha da spesifiki atina demokrasisine dayandirdigindan beri, bu savas ilgi toplamaya baslamistir. ne de olsa sözde "avrupa medeniyeti", bir pers otokrasisinden, güya kurtarilmistir bu savasta(günümüzün tarihcileri thermopylae savasinin yunanlilar icin bir hezimet oldugu konusunda hemfikirdirler). ama ironi ya bu medeniyeti kurtaran atina demokrasisi degil, atinalilarin ezeli düsmanlari kralci ve militarist spartalilardi. bu mesaj kimi siyasi cevrelerde cok alici bulmustur. özellikle 20'lerin ve 30'larin öjenikci, kati militarist ve savas yanlisi fasist ve nazi cevreleri sparta mitini cok sevmislerdir. öyle ya tipki thermopylae'de kendilerini barbarlara karsi feda eden spartalilar gibi, onlarda barbar bolseviklere karsi avrupa uygarligini korumak icin fedakarlik göstereceklerdi! aman ne sahane, ne güzel tekerrür etmisti tarih. sadece dönemin fasistleri arasinda degil, soguk savas yillarinda liberalleri komunizmle mücadele basarisiz bulan ve demokratik ülkelerin kirmizi tehdit karsisinda tek yumruk olmasini isteyen neo-conlar arasinda da alici bulmustu bu hikaye. dolayisiyla siz thermopylae savasindan bir kurgu eserde konu alacaksaniz, bu savasin bugün getirdigi siyasi yükten uzak kalmaniz cok zordur. zaten böyle de olmustur. 300 bilindigi frank miller'in cizgi romanidir ve frank miller bu cizgi romani the 300 spartansi (1962) izledikten sonra yazma ilhamini almistir. the 300 spartans soguk savasin bir alegorisi oldugunu fazla gizlemeyen bir filmdi. peki 300 neyin nesidir? 300 carpici bir sahneyle baslar. bir adam dibinde kemik yiginlarinin ve kurukafalarin oldugu bir tepede bir bebegi ölcüp, incelemektedir. anlatici, bebek sakat veya zayif gibi görünseydi "iskartaya cikarilacagini" söyler. daha en basindan itibaren bu hikayenin bebek katili bir toplum hakkinda oldugu anlatilir. fakat anlatici bundan övünerek bahsetmektedir ve filmin geri kalaninda da spartalilari kahramanlar olarak tabir eder. giris sahnelerini bitirdigimizde anlaticimizla tanisiriz. kendisi spartali bir savascidir ve bir savas kampinda baska spartalilara anlatmaktadir bunlari. bu cok önemli detay cogunlukla iskalanir. filmde verilen degerler ve dahi olaylar (cünkü filmde daha sonra anlayacagimiz gibi anlaticimiz diger spartalilarin ve leonidas'in son anlarini görmemistir bile) bir spartali tarafindan baska spartalilari yüreklendirmek icin anlatiliyor, uyduruluyordur. yani evet, bir nevi bütün öykü bir propagandadan ibarettir; ama seyirci icin degil, spartalilar icin! anlaticinin güvenilmez oldugunu kabul edersek eger neden perslilerin canavarlar gibi tabir edildigini de anlamak kolay olur. yani neticede elimizde bebek katili bir toplumu, güvenilmez bir anlaticinin esliginde bütün film boyunca kahramanlar olarak seyirciye satmaya calisan bir film var. bu filmin bebek katillerini onayladigi anlamina mi gelir? tabii ki hayir. burada bir hiciv söz konusudur. cizgi-romanda bu hicivin bazi unsurlari olsa da, zack snyder bu unsurlari ön plana cikarmis, kendinden de eklemis ve 300'ü hicivsel bir esere dönüstürmüstür(cok fazla var bu unsurlardan simdi yazmak icimden gelmiyor). hicvedilen spartalilar ve sparta kültürü müdür peki? iste bunu söyleyemeyiz, cünkü bu filmde spartalilar yoktur. filmde var olan gercegin önemsiz kilindigi, agir bir sekilde stilize edilmis bir fantazidir. snyder filmin görselliginde bu fantazi ögesini özellikle vurgulamaya calismistir. kullanilan agir renk filtresi, cgi arkaplanin yakin durmasi, her biri adonis gibi olan spartali vücutlarina karsi grotesk pers vücutlari vs. estetik ama estetik oldugu kadar yapay oldugunu vurgulayan bir görsellik katiyor filme. filmde hicvedilen, belki tuhaf gelecek kulaga ama, bu fantazi insasinin kendisidir. dolayli olarak thermopylae savasi üzerine insa edilmis anlatiyi da, filmlerin kurgular ile, cgi ile gercegin yerini alma cabasini da hicveder bu film.
alm. dreihundert ing. threehundred jp. sanbyaku
film hakkında enteresan bir tespit için: http://www.youtube.com/watch?v=0srhiz0ilve
(bkz: 300 püskevitli) http://www.facebook.com/…d=113509012065970&comments
tarihsel anlamda bakılırsa film/çizgi roman thermopylai savaşı'nı konu ediniyor. aslında savaş, sözlükteki bilginin aksine pers - yunan savaşları adı altındaki tek savaş değildir. m.ö. 499 yılında ortaya çıkan ionia ayaklanması'nın m.ö 494 yılında bastırılmasıyla başlıyor aslında. anakara yunanistan'daki bazı kentlerin (başta atina olmak üzere) pers tebaası içinde olan yunanlılara ayaklanma esnasındaki maddi ve manevi desteği, pers kralı dareios i (büyük dareios) 'u öyle kızdırmıştır ki, işi büyütüp yunanistanı kendi topraklarında yenmeyi ve orayı da topraklarına katmayı kafasına koymuştur. filmde geçen savaştan önceki savaş olan marathon savaşı'nda yenilen persler, kserkses komutasında çok daha büyük bir kuvvetle tesalya'ya kadar ilerlerdiler. savaş aslında iki yönlüdür. bir yönü filmde olan thermopylai savaşı'dır, diğer yönü de artemision savaşı. artemision savaşı, bir donanma savaşıdır. marathon zaferinden sonra atina, politikacı ve general themistokles'in çabasıyla büyük bir donanma gücü meydana getirmiştir. euboea adasındaki artemision kıyısında olan savaşta 270 atina gemisine karşılık 800 pers gemisi arasında geçmiştir. başlarda persler zayıflasa da korint kıstağında atinalıları yenmişlerdir. thermopylai savaşı, kserkses'in tesalya'ya ilerlemesinden sonra, yunanlıların thermopylai geçidine geri çekilmesiyle oluşmuş, 150.000 persliye karşı 10.000 kadar yunanlı savaşmıştır. burada yunan ordusunun başında da leonidas bulunmaktadır. bu savaşın da kaybedilmesiyle persler bütün orta yunanistan'ı ele geçirmiş ve atina'yı yıkıp, yağmalamışlardır. edit: tarih ise m.ö. 480
yıl olmuş 2011 hala izlemedigim film.
doctore'yi görünce şaşırdığım film. nasıl da fark etmemişim lan. genç ve toy hali.
bilmem kaçıncı defa yine kendini izlettirip deli gibi iç çektirecek olan filmdir.
ne zaman izlesem acayip gaza geliyorum ya. aslında son derece hümanist bi' adamım ama niye böyle oluyor bilmiyorum; alıyorum elime tahtadan yaptığım kılıcı sallıyorum milletin kafasına gözüne. sonra oturup dinlenince, beynime inceden inceye oksijen gitmeye başladığında anlıyorum yaptığım hatayı. o yüzden izlemiyorum şu an. ama içim gidiyor lan bi' göz atsam mı acaba bilemedim. yok lan netten izlerim sonra yorgunum şimdi. evet. lan acaba? yok lan.. la?
türklerin dublajla imtihanı olarak da algılanabilecek filmdir... yıl 2011 hala dublaj olayını çözemedik..
lena headey in iyi bir kraliçe olduğu film. ama baki kalan şeyleri de var.
zap yapıyordum bir iki dakıka bakayım dedim ve tanım şu, kanal d'nin atlaya atlaya ileri sararak yayınladığı film. baba madem yemiyor kanlı sahneler. o zaman ne diye yayınlıyorsunuz be allahın cezaları? içine ettiniz lan bir eserin. dublaj'a hiç girmiyorum neden dublajlı filmler izlemediğimi güzelce bir daha hatırlattı bana. akıl fikir ya adamlar harbi harbi ileriye sararak izletiyor. eskiden bu kadar kesmiyorlardı ya ben mi yanlış hatırlıyorum sözlük?
filmi izleyen kardeş himyo dan gelen yorum yardırmıştır: - abi bunlar 2000 kişi olsaydı iyiydi.
"ıyy türkçe dublajj, hayatta izlemem, böğk" diyen tiplerden değilim ama arkadaş bu filmin türkçe dublajını nasıl yapmışlarsa leonidas adeta hamamda konuşuyor. öyle değişik bi yankı var. yazık yani. hele ki şu anda kanal d'de verilen değişik montajlısı için (bkz: kanal d mix, 300 summer edition)
--- spoiler --- bu filme dair en güzel sahne şüphesiz leonidas'ın öldüğü sahnedir. --- spoiler ---
kanal d tarafından mantıksız bir yerde sansür uygulanması kötü oldu. sansür uygulanan bölüm için --- spoiler --- kraliçe ile adını hatırlıyamadığım adam arasındaki konuşma -kraliçenden ne istiyorsun +sanırım biliyorsun soyunma ve burada sansür geliyor. ki soyunma dediğimde bir halt gözüktüğünden değil. sonra erkek kadını duvara dayar ve +bu pek çabuk bitmeyecek ve hoşunada gitmeyecek.. ben kralın değilim. diyip icraate başlar. --- spoiler --- filmi izleyen bilir aynı adamın ölümünde benzer cümleler kullanıldığından aslında orası önemli bir andı ve hiçbir sevişme sahnesi olmayan sahneyi sansürleyen kanal d yi esefle kınıyorum.
beğendiğim en güzel tarih filmidir. filmin en güzel sahnesi ise leonidas'ın fırlattığı mızrağın pers kıralının yanağını çizdiği sahnedir. keşke bu filmin üç boyutlusunu da çekselerdi.
tarih filmi falan değildir.
--- spoiler --- leonidas'in uzerine gelen yuzlerce oktan bir tanesinin kafasina isabet etmedigi film. --- spoiler ---
spartalı ruhu.
4-5 kere rahat izlemişimdir ve baya da severim. ancak "this is sparta" kısmındaki adamın doctore olduğunu ilk kez fark ettim, ne dikkatsiz adammışım.
bu tarz da çekilecek çanakkale savaşını anlatan bir yapım yapılamaz mı acaba? diyorum içimde bu 300 ü her seyrettiğimde, sen dünya ya hükmet, varoluşdan beri adın sağda solda bilinsin ama dünyanın seni tanıyabileceği bir flim yok. hayret ediyorum bu yapımcılar neden para kazanmak istemiyorlar?
filmin sonundaki tirad. tamamen atatürk'ün beni hatırlayınız söylevinden esinlenilmiştir. (bkz: remember us)
amon amarth esliginde fena gitmeyen film
2013'de gösterime girecek devam filminin adı belli olmuştur; (bkz: 300 battle of artemisia)
savaş sahnesinde at üzerinde ki komutan, okan bayülgenin 2010 yılında ki imajıyla aynı ?
filmde anlatımında kullanılan filler, gergedanlar için "canavarlarını üzerimize salmıştı.. ama hantallardı"; barutçular fişekçiler için "büyüler, büyücülerini kullanıyorlardı", uzakdoğulu savaşçılar için "ölümsüzler" gibi ifadeler kullanması, leziz yemeğin üstüne dökülen baharatlar gibi bir tat katmıştır, çok güzel olmuştur..
yunan - pers savaşını kullanarak batı - doğu çatışmasını anlatan 2006 hollywood yapımı film. --- spoiler --- tüm spartalılar (kadınlar dahil) estetik görünümlü heykel gibi bireylerken tüm persler (aslında tüm doğulular) çirkin, grotesk, kitonyen bir görünüme sahiptir. hatta pers askerlerinin bazıları biraz kadınsı olarak yansıtılır (uzun saçlı ve kadınların taktığına benzer takılar takan askerler. bunun altında yatan tarihi bir gerçek vardır oda şudur: antik yunanlılar perslerle savaş alanında ilk karşılaştıklarında pers askerleri uzun saçlı ve sakalsız olduğundan onları kadınlarla bağdaştırmışlardır) sadece 300 adet spartalının ve sayıları bini geçmeyen yunanlıların thermopylae geçidinde onbinlerce perse karşı gelmesi, bir çoğunu kılıçtan geçirmesi ve filmin sonunda yine 30000 yunanlının (sayıyı yanlış mı hatırlıyorum acaba?)kendilerinden sayıca çok fazla olan pers ordusunu yenmesiyle batılıların doğululardan nitelik ve beceri olarak kat kat üstün olduğu mesajını beynimize sokmaya çalışan bir filmdir. ayrıca sparta' daki kararlar oldukça demokratik görünen bir senatoda alınıp leonidas bile bu kararlara uymak zorundayken, perslerde bu olay yoktur ve tanrı kral denen xerxes tarafından yönetilmektedirler. spartalılar bireyken persler (yada doğulular) sürünün parçası olarak yansıtılırlar. leonidas kendisine son derece sadık bir eşe, yerini alabilecek bir varise ve örnek sayılabilecek bir evliliğe sahipken, aksine xerxes erotizmin ve kendinden geçmişliğin (uyuşturucunun?) hakim olduğu, kadınların, bazılarının cinsiyeti bile belli olmayan vücutları deforme olmuş insanların (filmde doğunun güzellik anlayışı budur demek istiyorlar heralde), hatta garip mahlukların bulunduğu bir çeşit haremde yaşamaktadır. dolayısıyla filmin başındaki leonidasın akıl danışmak için gittiği çürümüş, yukarda bahsettiğim doğuluların tüm görsel özelliklerine sahip ve uyuşturucu ile kendinden geçen bir dişinin hayallerinden yola çıkarak kehanette bulunan eski inançların rahipleri (hmm galiba batının modernliğinede vurgu yapmışlar) ile sparta kraliçesine (lena headey' de güzel kadın hakkaten) kaymak isteyen hain theron' un iş birliği içinde olması bu filmin hikayesini ve senaryosunu hazılayan batılı beyin için gayet normaldir. --- spoiler ---
görsel efektleri ve kurgusu ile dönemin havası, mekanın atmosferini çok güzel yansıtan leonidas ve 300 cengaverinin hikayesini anlatan film. frank miller’ın çizgi tadından beyaz perdeye gelen bir şaheser. filmde geçen anlatımlar ve müzikler tüyleri diken diken etmeye yeterdir. ancak şunu da belirtmek isterim ki; frank miller’ın çizgi tadı ile de bambaşkadır. film sonunda jenerikte geçen grafikler de film kadar etkileyici.
filmdeki sayısız ayar sahnelerinden en iyisi: http://www.youtube.com/watch?v=gi6sarmxeuc
çirkin bir yunan ile güzel bir persliye rastlamanın imkansız olduğu, politik propaganda filmi. görsel ögeler güzel olabilir; ama doğuyu aşağılamak adına gereksiz birçok sahne de var filmde. tarihi film diyeceğim, o hiç değil. çünkü aklı olan bir adam milyonluk orduya karşı 300 adamın bir geçitte gerçekten bu kadar direnemeyeceğini bilir. gerçi bazı aklı evveller tarihte gerçekten böyle bir olayın olduğunu savunurlar. onlara gülüp geçmek lazım, olsa olsa ırkçı yunanların uydurduğu bir halttır. yüzlerce sene sonra da amerikalı ırkçılar destek olup böyle devam ettirirler. kan göreceğim, savaş sahnesi seviyorum, şiddet izlemek istiyorum diyen varsa izlesin. bunun dışında beş para etmez.
ne amaçla yapıldığı, neye hizmet ettiği çok belli bir film. olayın politik ya da propagandavari kısımları zerre umurumda değil ancak bazı yerlerde işi öyle abartmışlar ki sanırsın adamlar yunanistan'ı değil; avrupa'yı, batı medeniyetini ve hatta dünya uygarlığını savunuyorlar. belki de film yapımcılarının ve batılıların inandıkları şey gerçekten bu. ancak buna inanmış olmaları doğu'nun dünya medeniyetine yaptığı sayısız katkıyı yok saymaya yetmez. --- spoiler --- mesela filmin sonlarında, leonidas ve 300 spartlalıdan bahsederek kendi askerlerini gazlamaya çalışan abimiz şöyle bir laf ediyor: "bugün dünyayı gizemcilikten ve zorbalıktan kurtaracak, ve hayal edemeyeceğiniz kadar parlak bir geleceğe yol göstermiş olacağız." sanırsın adam komutan değil atina üniversitesi sosyoloji bölüm başkanı. bu kadarına pes diyorum, hatta sikkofield bunu okuyorsa buradan new world order'a girsin, temiz ekmek çıkar. --- spoiler ---
diyeceksiniz ki mitoloji filmi, o zaman niye yunanlarda at vücutlu sik kafalı insanlar yok, hepsi kaslı, yakışıklı, karıları taş gibi. diyeceksiniz ki mitoloji değil, o zaman niye perslilerin hepsi canavar, yaratık? niye adam gibi tipler yok? propaganda kısmıyla ilgili bütün şeyler yazılmış zaten. (ki propagandanın dışında bişey değildir bu film. o kadar onurlu ve kahraman bir milletin torunları neden 400 sene osmanlı egemenliğinde yaşadı o zaman?) batılılar sembolik olarak antik yunan ve daha sonra romalıları kendi ataları olarak görürler. zaten görüyosunuz antik yunan'la ilgili bunun gibi bir sürü film, dizi vs. yunanların tabi ki uygarlığa büyük katkıları olmuştur. ancak savaşçılığı, istilacılığı geç, persler medeniyet-kültür olarak da yunanların eline çok rahat verebilir.
(bkz: this is sparta)*
(bkz: sparta belediyesi sözleşmeli personel alım ilanı)
hayatım boyunca izlediğim en kötü film, net!
türkçe dublaj ile katledilen film. şu an star'da yayınlanmakta ve 3 4 defa izlemiş bünyemde hiç izlememiş ve vasat bir film izliyor duygusu yaratmıştır. seslendirme dışında müzikleri ile de oynamışlar sanırım,o slow motion sahnelerinde ki etki tamamen kaybolmuş. this is spartaaaaaa !!! kısmını kaçırmışım. merak ediyorum nasıl bir dublaj yapılmış o sahneye.
bu filmde xerxes para sistemini temsil eder, leonidas, ideal erkekliği, şu vücudu deforme olmuş olanda güçsüzü temsil eder. erkek, güçsüz ve para arasındaki ilişkiden bahseder film içerik olarak.
şu filmde amerikan propagandası olduğunu söylemek için bayağı bir dikkatli izlemiş olmak lazım. hem de bayağı bir dikkatli. böyle 50 defa falan izlenmesi lazım. m.ö. 480'lerde geçiyor film ve amerikan propagandası yapıyor. amerikan propagandası nedir bilmesek inanacağız. ne chuck norris ne arnold schwarzenegger filmleri izledik propaganda nedir iyi biliyoruz. hiç kimsenin bu filmi izleyip de "amerikalılar ne kadar da üstün bir millet yahu. yaşasın amerika!" dediğini sanmıyorum.
propagandanın yalnızca üçüncü sınıf filmlerde amerikan bayraklarının insanların gözüne sokularak yada amerikalıların dünyayı "şeytani" güçlerden, zalimlerden ve hatta uzaylılardan korurken verilen "güçlü amerika güçlü dünya" mesajlarıyla yapıldığına inanıyorsanız gerçekten de somut hiçbir propaganda unsuru yoktur bu filmde. ne var ki zaten bir propaganda ancak bilinçaltı yoluyla, hedef kitleye sezdirilmeden yapılıyorsa başarılıdır. aksi durumda ucuz bir reklamdan farkı kalmaz. (bkz: subliminal mesaj) filmi görsel olarak değerlendirecek olursam gayet başarılı bulduğumu da söyleyeyim öncelikle. şimdi gelelim asıl konuya; film hayatım boyunca izlediğim en başarılı propaganda filmlerinden biridir. batı medeniyeti antik yunan uygarlığı üzerine kuruludur. ingiliz, italyan, fransız, alman yada amerikalı tüm batı dünyası antik yunan'ı köken olarak direk olmasa dahi temsil ettiği ve günümüze taşıdığı değerlerle kendi kültür ve uygarlıklarının beşiği olarak görür ve bu son derece de doğrudur. yunan devletlerinin en hardcore'u, yalnızca felsefe, bilimle vs uğraşmayıp aynı zamanda muhteşem askerler yaratan spartadır. şimdi burayı biraz açalım: tüm yunan devletlerini günümüzün batı medeniyeti olarak ele alalım. abd ve ab diyelim bunlara. atina gibi filozoflarıyla ünlü, askerlikten pek anlamayan, güçlü liderleri olmayan, senato ne derse onu yapan, bu bağlamda gelişmiş demokrasileri aynı zamanda kendileri için bir "ayakbağı" olan şehir devletleri genel olarak bugün abd'nin emperyal amaçlarına çoğu zaman hizmet etse de çoğu zaman muhalif seslerin güçlü çıktığı ve dünyada demokrasi kültürünün en gelişmiş olduğu yer olan avrupa olsun. sparta da tahmin edebileceğiniz gibi batı'nın "sert" çocukları, kovboylar diyarı, güçlü insanları ve ordularıyla abd olsun. filmde sparta'da geçen olayları anımsayalım. senato savaşa karşı çıkıyor, savaşı istemeyen herkes hain, satın alınmış adamlar oluyor. ve kral leonidas üzerinden güçlü bir liderlik gereksiniminin vurgusu yapılıyor. (burda mesaj daha çok amerikan halkına. düşmanlarımız heryerde, içimize kadar sızmışlar ama ne olursa olsun bu toprakları savunacak "yiğitler" çıkacaktır deniliyor.) ve persler... persleri bence yalnızca günümüz iran'ı olarak almak eksik olur. malum persler döneminin en büyük süper gücüdür. ve iskender dönemine kadar o zaman için batı tarafından bilinen tüm asya'nın hakimidirler. zaten ordularında "asya'nın tüm uluslarından" söz edilmektedir. bu nedenle persler tüm islam dünyasını temsil etmektedir. (bkz: islamofobi) daha uzun uzun yazabilirim. bu filmdeki propaganda unsurlarından (kadın-erkek tüm spartalıların ideal insan ölçüleri ve güzellikleri ve perslerin canavarları andıran görünümleri vs..) rahatlıkla bir tez konusu çıkabilir. ama sanırım bu kadar yeter. tüm bu verilere rağmen mesajları göremeyenleri 3. sınıf amerikan filmlerine emanet ediyorum. (bkz: #19394337)
bu bir savaş filmi. amerikalılar da bu tür bir savaş filmi çekerken iyi ile kötünün arasındaki çizgiyi oldukça kalın tutarlar. iyiler yakışıklı, karizmatik, akıllı ve iyi kalplidir. kötülerse tipsiz, acımasız, habis tiplerdir. kötüler persler, sithler, vietnamlılar, zengin piçler ya da avatar'daki gibi uzaylıların gezegenini istila etmek isteyen amerikan ordusu olabilir. iyi ile kötünün bitmek bilmeyen mücadelesi zart zurtunun anlatıldığı filmlerde durum hep böyledir. izleyici eğer kötünün karşısındaki iyiyi tutmazsa, onun kazanmasını istemezse film ilgi görmez. filmde gördüğümüz spartalılarda pek iyi adam tipi yok. sakat çocuklarını doğduktan sonra çöpe atan tipler bunlar. o yüzden filmin gişe yapmasını istiyorsanız iyilik meleği sayılamayacak spartalılardan çok daha kötü bir düşman koymak zorundasınız. en basitinden cinderella man'de max baer bile acımasız bir seri katil gibi gösterilmişti. ortada art niyet falan yoktu sadece senaryoların matematiği bu hollywood'da. yok ama perslileri ilimde, sanatta, ticarette, askerlikte cartta curtta çok ilerlemiş, ak sakallı nur yüzlü tipler olarak resmederseniz film perslilerin filmi, adı da "2 milyon persli" olurdu. 300 spartalıya karşı kahramanca savaşan 2 milyon perslinin kulağa pek ilgi çekici gelmediği bir gerçek. yapımcılar da belgesel çekme niyetinde değil sonuçta. o yüzden paranoyak gibi sübliminal mesaj aramaya gerek yok. dünyada çekilen büyük bütçeli destansı savaş filmlerinin hepsi bu şekilde.
5 yıl önce vizyona girdiğinde anadolu'daki bir imam-hatip... pardon cemaat dersanesinde eğitim alıyordum. ama isteyen kızlar erkeklerle eğitim alıyordu, tabi bunu belirtmek zorunda olduklarından, numunelik diyebiliriz. işte o tarz bir eğitim kurumu. o zamanlar kafam doğru düzgün çalışmazken bile muaviye'nin neden hazret ünvanını aldığını sormuştum. beni sanırım alevi sanarak, kırmadan bir cevap verdi ama, dergi yayınları olsun, dersane çalışanları olsun hazreti ali'nin yandaşlarını, onun yolunu, onayladıklarını pek sevdiklerini söyleyemem. işte bu film biz dersanedeyken bir anda popüler olmuştu erkekler arasında. gidelim diyen tipler olduğu an "aman ortamı bozmayalım" diyen bir tip olduğum için, kabul etmiştim tabi. dersanede de tarih hocasını davet ettiler, adam iran halkını yanlış yansıtıyorlar, bunlar kandırmaca, avrupa'nın şımarık çocuğu yunanlılar triplerine girdi hemen. abi ne alaka şimdi ? ama aslında basit bir savunma mekanizması var; şimdiki iran müslüman, şimdiki yunanistan hristiyan : demek ki iran'ı savunmalıyım. o dönemki iran mecusi bir halk. vahşi barbar. aynı adam islamyet'in doğuşu konusunnda bu halkı yerden yere vurmuştu. adamlar müslüman oldu ama şii. ee ? sen seviyor musun yani şiileri ? aslında baktığında iran halkı, ona bir arap halkı gibi ari bir müslüman haklı olarak gelmiyordu. keza türkler de öyle. adam sadece osmanlı ve arap propagandası yapardı. ama ne oldu da birdenbire iran halkını bu kadar sevdi hiç anlayamamıştım.
amerikan kültürü ve edebiyatı bölümünde, popüler kültüre giriş dersinde izleyip incelediğimiz film. --- spoiler --- hocamız * filmde tam bir iyi-kötü çatışması olduğunu ve batıyı temsil eden yunanlıların* yüceltildiğini, doğuyu temsil eden perslilerin ise ötekileştirmenin de ötesinde 'demonize' edildiğini, yani yaratık, ucube gibi gösterildiğini anlatmıştı. sanki yunanlılar insanmış da persliler başka bir tür yaratıklarmış gibi gösteriliyor filmde. hatta perslilerin yüzü bile yok. pers kralı bir dev. persliler savaşta yaratıklardan yararlanıyorlar. yani tüm doğaüstü, batıl ögeler perslerle ilişkilendirilmiş. yunanlıların ise savaşa nasıl hazırlandığından kullandıkları silahlara kadar herşey en gerçekçi biçimde yansıtılıyor. tabi bu filmin amerika ortadoğuya saldırmak üzereyken vizyona girmesi de ayrıca önemli. sadece amerikan haklına değil tüm batı medeniyetine "biz daha üstünüz, biz daha gerçekçi, daha mantıklı insanlarız. onlar zaten insan bile değil" mesajı verilmesi bu filmin amerikan politikasına nasıl hizmet ettiğini de açıkça gösteriyor. ha bi daha izler miyim filmi? neden olmasın. gayet etkileyici görsel efektler ve epik bir hikaye. ama izlerken bu göz boyamaların da bir amacı olduğunun farkında olmak gerek. --- spoiler --- not: ayrıca bu da 300. entrymdir, vatana millete hayırlı olsun.
terli terli balkona götü açık çıkmak yetmez gibi bi de karıdan gazı alıp savaşa giren sert erkeklerin öyküsü. star tv 22.00 - aksiyon ***
anadolu çocuğu adlı karma isminin başlangıç puanı.
şu hayatım boyunca izlediğim en rezil film. yeminlen. zaman zaman içinde bulunduğum gerçekliğe yabancılaşıyorum; bu yüzlerce milyar dolarlık şirketlerin, bankaların, merkez bankalarının, merkez bankalarının sahibi olan bankanın nasıl olup da 7 milyar insanı idare edebildiğine, kontrol edebildiğine, yönetebildiğine şaşıyorum. dünyadaki tüm elektronik ürünlerin %40'ını ürettiği söylenen 1 milyon işçili, özel polis kuvvetli foxconn'un nasıl olup da intihar eden işçiler için pencerelerin önüne ağ gerip, istediğini yaptırmaya devam ettiğini düşünüyorum. biraz sinirleniyorum. sonra ayfon için sıraya giren zombiler geliyor gözümün önüne. sonra o sıraya giren zombilerle alay eden, fakat 8 ay sonra 12 ay taksitle ayfonunu alıp, 8 aylık farka istinaden hissedilmiş bir tüketimdışılık erdemiyle kendini sorumlu, erdemli, şuurlu zanneden çoğunluk zombi geliyor aklıma. 7 milyar insanın nasıl yönetilebildiğini düşünüyorum. 7 milyar insana, özgürlük ve seçim illüzyonunun bu kadar verimli bir şekilde nasıl yerleştirilebildiğini anlamaya çalışıyorum. 10 dakikasına bile tahammül edemediğim, beşinci dakikadan itibaren beynimi kamaştıran, süngerleştiren haberleri, dizileri, yarışmaları, tartışma programlarını izleme isteğiyle mesaiyi geçiren insanları düşünüyorum. geçen istanbul'a gittim, gezdim. yerleşim alanı olarak aşağı yukarı ankara ile izmir'in toplam yüzölçümü kadar alana kurulmuş, aşağı yukarı ankara ve izmir'in toplam nüfusunun 2 katını barındıran şehre gittim. ben şehre bakmaya çalıştıkça, dur durak bilmeden koşuşturan, ardı arkası kesilmeyen, önümden geçen insanları gördüm. bir zaman sonra bu beyhude şehre bakma çabasından vazgeçtim; önümden geçen, kapalı bir kaptaki gaz molekülleri gibi hareket eden bu insanlara bakmaya başladım. her çeşit insan vardı orada, ama hepsi aynı şekilde hareket ediyordu. motor sesi her biri diğerinden biraz farklı olan, her birinin üzerinde farklı çıkartmalar olan, fakat her biri aynı virajı dönen, aynı düzlükte gaza basan yarış arabaları gibiydi bu insanlar. metroyu gördüm, metrobüsü, tramvayı gördüm. topkapı sarayının burçlarına, ayasofya'nın, sultanahmet'in işlemelerine baktım; sonra bir antik kentin kendi zamanındaki nüfusu kadar insanı barındıran cevahir'in altın rengi sütunlarına, parlayan dükkanlarına... imparatorluklar devri bitti demişlerdi bize okulda, kölelik kalktı; bir ben mi yemedim bu yalanı? en aşağı 14 milyon nüfuslu bu kente baktım, bu 14 milyon insanın ortaya koyabildiği medeniyete, ürüne baktım. 7 milyar insanız, az değil; hayat görüşümüz, görgümüz, bilgimiz, yeteneğimiz, karakterimiz, dış görünüşümüz ne olursa olsun, hiçbirimiz sahibi her kimse bu imparatorluğun isteği, sınırları dışına çıkamıyoruz. allah bin belamızı versin. bütün bunların arasında, 300'ü, iron man'i falan ağzının suyu akarak, heyecanla bekleyerek, gaza gelerek izleyen bebeleri düşündüm. bunların tamamının teksas'ta cumhuriyetçi aileden yetişmiş sığırlar olmadığını; bayağı bayağı bayram namazını aksatmayan, tophane'de nargile içmeye giden adamın da bunların arasına girdiğini gördüm. sonra 300'ü ağzının suyu akarak izleyen zombiyle alay edip de, v for vendetta'yı kendine şiar edinmiş aptal, zır cahil geldi aklıma. besmele çekerek kazı kazan alan, sayısal loto oynayan dede geldi gözümün önüne. cinlere, büyüye, meleklere inanan teyze geldi gözümün önüne; sonra onunla dalga geçen, çantasında "iste, kuantumla evren sana domalsın" kitabı taşıyan görgüsüz, memnuniyetsiz kızı geldi aklıma. dere yatağında yıkılan ev için mukadderat takdiri yapan babadan oğula nesil politikacılar geldi gözümün önüne. patrondan azar yedikten sonra gelip çaycıya fırça kayan beyaz yakalıyı düşündüm. 25 sene boyunca izmir mersinli'deki bir atölyede mukavva kutu katlayarak hayatını geçiren, sırf o işi yapan makine kendisinden daha pahalı olduğu için bu işi yaparak hayatını geçiren ve işsiz kalmadığı için memnun olan amca geldi aklıma yine. mesai saatinde facebook'ta dolaşırken, göz ucuyla müdürü keserek, çalıştığı yeri kazıkladığını düşünüp rahatlayan arkadaşıma acıdım. ayda 5000 liraya iş bulup, gül gibi geçinip gidebilecekken, işe girmemekte direndiğim için bana deli muamelesi yapan, benim zekamı sorgulayan yakınlarım geldi aklıma. ben deli miyim? yoksa toptan siz mi delisiniz? kardeşini öldürüp, roma'ya kafa tutan attila'yı düşündüm; cengiz han'ın babasını, sonra kuşatma altındaki pekin'de açlıktan birbirini yiyen insanları düşündüm...
2006 yapımı, şu ana kadar 356,475 imdb kulanıcısından ortalama 7,8 puan almış içinde kuyu sahnesi dışında pek bişi yok biraz tiyatral bir film. not: ayrıca bu da 300. entrym
amacın propaganda olduğu zaten yoruma bile gerek olmayan, tarihsel unsurlarında çarpıtıldığı klasik bir hollywood yapımı. özellikle çarpıtılan ögelerin başında ölümsüzler geliyor. ölümsüzler denilen birim pers ordusunda üst kademe bir birim ve bunlarda kendi aralarında ayrılıyorlar, gümüş topuz taşıyan ve altın topuz taşıyan ölümsüzler olmak üzere, muhtemelen soylu sınıflara mensup insanlar, "ölümsüz" denmesinin nedeni sayılarının sabit ve stabil olması yani 10.000 kişiden biri öldüğü zaman hemen yerine biri atanıyordu sayı aynı kaldığı içinde "ölümsüzler" adı veriliyordu yoksa hiç yenilmiyorlar vs. gibi bir durum değil ama filmde etki uyandırmak için vay anasını edası yaratmak için "ölümsüz" karşılığı "yenilmez" olarak ele alınarak bilgisiz izleyiciye yedirilmiş. diğer unsur ise taa iskender'e kadar persler ile yunanlılar arasında zaman zaman savaşlar zaman zamanda sıkı ilişkiler kuruluyor hatta milliyetçiliğin dibine vurmuş gibi görünen spartalılar büyük kraldan yardım istiyor hatta büyük kral ile sıkı fıkı ilişki kuruyorlar hatta şehir devleterde (polis) demokrasinin yayılmasına karşı ortaklaşa baskı uyguladıklarını biliyoruz. çünkü sparta oligarşik bir sistem ile yönetiliyor ve kralları var halbuki diğer hellen polislerinde durum ciddi ölçü de farklı bir yapı da, atina'da demokrasi kleisthenes ile beraber yerleşik bir hal alıyor ve perikles dönemi ile beraber taçlanıyor, evet ilkel bir demokrasi ama atina vatandaşı olan tüm yurttaşlar doğrudan seçimlere katılıyorlar (ilkel dememin sebebi kölelerin ve kadınların seçime katılma hakkı yok) yani temsili demokrasi denilen durum yok, bir anda halk kızıp başta ki arkhon'u değiştirebiliyor vs. ayrıca perslerin batı anadolu'da ki hellen polislerine hoşgörü politikası ile yaklaştığını ve isyan olmadığı müddetçe kültürlerine dahi dokunmadığını görüyoruz mesela hellenler bu konuda pek hoşgörülü değil hemen yerli kültürü domine ederek, asimilasyon yapıyorlar. bu yüzden mesela batı anadolu'nun yerli halkları konusunda bilgiler çok sınırlı. ayrıca herodotos'tan beri perslere bir hayranlıkta var ve yazınsal eserlerde de bu açık açık dile getiriliyor yani ucubik persliler tutumu da yok yunanlıların. hani gerçeklere uygun olarak tek taraflı bakış açısı ile yunanlıların tarafından film ele alınsa bile böyle bir propaganda filmi çıkamazdı. frank miller ya siyasi konjonktürden destek alarak böyle bir filme imza atıyor ya da 1900'lü yıllarda ki batı eksenli bakış açısı ile araştırma yapan ve yorumda bulunan bilim adamlarının etkisinde kalıyor. kısacası seyir zevki yüksek ama içi boş tamamen iran'ı ve doğu'yu hedef alan sığ bir propaganda filmi ortaya çıkıyor.
----spoiler---- filmde toplam 600 kişi ölmüş; http://www.moviebodycounts.com/300.htm demek oluyor ki bizim 300 spartalı o kadar afra tafra yapıp kendileri kadar adam öldürebilmişler. yazık. ----spoiler----
hakkında şöyle bir gif yapmışlar çok iyi olmuş çok da güzel olmuş. spoiler içerebilir. http://i187.photobucket.com/…aexorcist22/sparta.gif
(bkz: #31633472)
olası bir amerikan-iran savaşını eski bir efsane altına maskeleyerek, müthiş bir masal ve savaş atmosferinde anlatan canice grotesk bir görselliği olan, savaşı ve askerliği öven çok iyi bir hollywood aksiyon-dram filmi.filmde en çok merak ettiğim bu kambur ephialtes karakterinin kimi temsil ettiğiydi,malum ephialtes 300 elemana hainlik yaptığı için hepsi ölüyor.peki kim bu ephialtes?...bilen...?
an itibariyle trt1'de yayınlanan... off, nefret ediyorum "an itibariyle x kanalında oynayan", "salise farkıyla flash tv'de break dance yapan" kalıplı entrylerden. böyle entryleri gördüm mü hiç merhamet etmiyorum. basıyorum eksiyi. sözlüğün "oylayamadık çünkü çok hızlı oyluyorsunuz" demesine bile aldırmıyorum. bu entryler geleceğe, belki torunlarımıza aktarılacak. azıcık sözlük kültürünüz varsa, ilk nesillerden size nice kutsal bilginin aktarıldığını idrak edebilirsiniz. "o zamanlar sözlük daha güzeldi. şimdi çok bozdu yeaaa..." demiyorum. demeye de getirmiyorum. şunu anlayın; sizin bu yaptığınız, bundan birkaç yıl sonra ilgili başlığı okuyan kişinin gözlerini haybeye yormak, belki ondan okkalı bir rahmet yemek, dik alaka entrynizle başlığı piç etmektir. kimse sizin öyle kıytırık entrylerinden sonra "aaa x filmi şu gün, şu saatte oynamış, vah vah" demeyeceğine emin olabilir veya o entrynizin en beğenlerinize 1. sıradan giriş yapacağını beklemeyebilirsiniz. madem tv'de yayınlanıyor, radyoda dönüyor bahsi geçen yayın. o zaman her ne ise ya öv ya söv. tarafını belli et en azından. ama öyle çıkıp da çığırkanlık yapar gibi anons yapma, burayı kodumunhaber.com forumuna çevirme. çok doluymuşum. başlığa ters yönden girip kızdığım bir konuda bütün kamuoyuna giydirmek istemezdim. bunu ve özürümü bilahare ekşi itiraf başlığına yazarım artıkın. film süper. ona dair diyecek bir şey yok tabi. ancak filmi trt1'de izlemek ne mümkün. gene makas, gene cartingen. kaslı, adonisli hacılar haricinde birkaç erotizm kokan sahne vardı. sağolsun arkadaşlar kokusunu alıp makaslamışlar. 300 spartalı bunu duysa kemikleri sızlar, trt genel müdürlüğü'nün kapısına dayanırlardı. "this is ankara!" edebiyatı yapmadan, 300 spartalı bir ankara isyanını oracakta başlatırlardı. trt bu makas işini yıllardır yapar, yıllardır da beceremez bana göre. canım filmi rezil ettikleri için kendilerini ayakta alkışlıyor, gecenin bir vakti aklıma 300 filmini baştan sona dek izlemeyi soktukları için kendilerine teşekkürü borç biliyorum. online de olsa bu filmi izleme isteğim harlandı müjgan!
