kevin costner, kurt russel, courteney cox, christian slater, ice t, david arquette in oynadigi, elvislerin cirit attigi, mermilerin havada ucustugu bir aksiyon filmi. castor troy dan sonra kevin amcanin oynadigi murphy tiplemesi populer kotu adamlara iyi bir ornek.
yönetmenligini, yapimciligini ve senaristligini demian lichtenstein'in ustlendigi 2001 warner bros yapimi aksiyon filmi. olaylarin yonunun futursuzca ve surekli degistigi, insan hayatinin bes para etmedigi, adrenalin seviyesini bastan sona ust seviyede tutan -bana gore- cult kategorisine sokulabilecek bir film. konuyla alakali olarak (bkz: graceland).
film deki hic bir karakterin kotu olmadigi elvis presley sahnelerinin gulumsenerek izlendigi film
ülkemize gelmeyen ama süper güzel ve eğlenceli filmlerden.
oyunculuğu değil ama filmin karakterlerini çok sıradan ve sönük bulan bazı film eleştirmenlerinden dört üzerinden yarım yıldız almasına karşılık, mesela bir pazar aksamı gayet keyifle izlenebilecek filmlerden. filmi izledikten sonra courteney cox da güzel kadınmış dedim...
kevin costner'ın çocuk oyuncularla uyumunu bir kez daha görüp helal lan dediğimiz filmdir kendisi.
sideways'teki thomas haden church de polis rolunde oynamaktadir bu filmde.
şu anda tv8 de gösterilmekte olan film..digiturk de güzel bi özet geçmiş info ekranında, şöyle ki: " kevin costner ın kendinden beklenmedik bir şekilde kötü adamı oynadığı bir soygun ve intikam filmi ".. 3 cami ve 8 okul yaptıran kevindan beklemioruz böyle kötü adamları oynamasını..
askerdeyken mehmetcik gazinasonun islettigi kucuk bir cep sinemasi vardi ve orda 2 hafta ust ust gosterilme onurunu yakalamis nadir eserlerdendir. ozellikle makinistin (gazino cavusu izmirli tertibimiz) courteney cox ve kurt russell'in ikili mucadelelerini gerek replay gerek slow motion tuslarini ustaca kullanarak izleyicilerin tum ayrintilara hakim olmasini saglamis ve gonullerde taht kurmustur. bu olayda ilginc bir askerlik anisi olarak kayitlara gecmistir. ayrica elvis temalı bir film olmasina ragmen club muzikleriyde dikkat cekicidir.
filmden bir diyalog: --- spoiler --- -söyleyin bakalım bir sürtüğün ağzından çıkabilecek en akıllı şey nedir? -einstein'ın aleti! --- spoiler --- bunun haricinde klişemsi bir dolu hareket/olayla dolu 2. sınıf bir suç-aksiyon filmidir.
kurt russel ve özellikle kevin costnerın en unutulmayacak rollerinden birisini sergiledikleri film... bir de başroldeki çocuk ve yan karakterlerdeki oyuncuların keyifli performanslarıyla gidiyor film... fakat bir numaralı etken kesinlikle kevin costner... ayrıca creditsinin sonunda bir back to the future esprisi bulunmakta...
elvis'ten sonra kral olan tek şeyin peşin para olduğunu öğrendiğimiz film. --- spoiler --- saçma sapan bir introdan sonra bizim elvisler hiç vakit kaybetmeden hemen kız tavlamaya başlıyorlar hacı. çocuklu, dul bir bayanı kıstırıyorlar. daha ilk dakikadan rock başlıyor. rock veriyorlar izleyiciye. “bir kadının ağzından çıkmış en akıllıca şey nedir?” (bakışmalar) “einstein’ın şeyi!” güçlü bir yeraltı edebiyatı yapılıyor filmde. misal, “siktiret sinatra’yı. kimse kral’la dans edemez ve hiçkimse, “o yerde,” diyemez. bizim elvis acayip, sevdiği kadınla seviştikten sonra, önce “para ister misin?” diye soruyor, sonra kadın “yok hacı, adam gibi çikolata, püskevit filan koy, bana yeter,” deyince, bu bizim sivri zeka da “snickers” koyuyor hatunun baş ucuna. (gülüşmeler) helikopterde söylenen süper bir şarkı var. sözleri de, “arkadan sıvış jack/ yeni bir plan yap, stan/ nazlı olmana gerek yok, roy/ sadece beni dinle/ otobüste atla, gus fazla tartışmana gerek yok/ sadece anahtarları al lee/ ve kendini özgür kıl” elvis’lerden biri ölüyor. fena ölüyor. %15 payı var elvis’lerden birinin. fena bir pay. kafa karıştırıyor. fena kafa karıştırıyor. son derece gerçekçi ve komik bir film. lirik-epik tekniği fazlaca işleniyor. duygu yansımasında ikilem. “kralın 1977’de öldüğünü hatırlıyor musun? vasiyetine bir madde koymuştu. lisa marie ile babası olabileceği yasadışı her çocuğu mirasından yararlanabilecekti.” murphy de bunlardan biri. filmde teknoloji adına hiçbir şey yok, ama öğretici. “thomas j. murphy, 1955, 8 ocak’ta doğdu. elvis’in doğumgünü, biloxi, mississipi’de doğdu. bir baba kaydı yok. çocukluğunun çoğunu yetimhanelerde geçirdi. vietnam’da sağlıkçıydı. mor kalple ödüllendirildi.” rock adına her şey bu filmde. elvis, levyeyle murphy’i dövmeye gidiyor. böyle bir dayak şekli yok ya. 1959 kadillak diye bir cihaz var filmde, araba severlerin canını biraz acıtıyor. bazı güzel şeylerin eceli erken geliyor. elvis öyle bir sert kayaya çarpıyor ki, bunun kadın olduğunu akşam olunca öğreniyor. beyaz attan düşmüş bir prens olarak elvis. dikkat: filmde 2011 arabaya kovalamaca sahnelerini aratmayan kareler var. 2011, 2001. 2011, 2001. arada 10 yıl var. 10 yılda elli bin liralık kredi borcunuzu ödersiniz hacı. bir dipnot var, elvis’ten sonra kral olan tek şey, peşin para. yapım yılına rağmen modern bir kurguya sahip filmin mantıklı replikleri göz alıcılaşıyor sonlara doğru, “sert erkeklerin bile yemek yemeye ihtiyacı vardır.” elvis’ciler için 1:57:51 anında özel efektler mevcut. isteyen duvar kağıdı yapar, isteyen kına yakar. bir rockstar mutluluğu nasıl tanımlanırsa o şekilde tanımlanıyor görselin sonu. bi’ şekilde elvis’i bitiriyorlar. herkes elvis’e gıcık oluyor hacı, çünkü çoooooook havalı! --- spoiler ---
http://film.com.tr/film.cfm?fid=157
