bir kore filmi. yonetmeni pak ch'ol-su. senaryosuyla goze batmakta film cok zekice donen bir histeri hikayesi ruhsal sorun yasayan iki genc komsu kadinin iliskilerini konu alir
--- spoiler --- hakikaten de senaryosuyla dikkat ceken film. keza senaryoyu alip okusaniz da ayni etkiyi yapar gibi geldi bana. hayatin anlamini yemek pisirmekte bulan bir kadin ile, ki yemek pisirme tutkusu bosanmasina neden olmustur yeni bir yemek denemek icin evdeki kopegi pisirince- karsi komsusu olan yazar ve de pek siska bir kadin arasindaki iliskiden olusur film. yemek pisirici hanim surekli kilo alip vermekte (ki makyajlar pek kotu olmus kilo alinca kicina yastik boynuna da gidi hamuru eklemisler) ve de karsi komsusu olan yazar kadina cok zayif oldugu icin ifrit olmaktadir. halbuki bilmez ki karsi komsusu kadincagiz anoreksiktir, vucudu hicbir yemege tolere edememektedir. pisiren kadinimiz komsunun anoreksik bir yazar oldugunu anlayinca nedenlerini arastirir (ornek: "niye sosis yemiyorsun tecavuz mu edildi sana onceden haha?" gibi sorular sorar, seyirci oha der) ve komsunun gercekten tecavuze ugradigini anlayinca uzulur, bu sefer cidden yardim etmeye calisir hangi yemekleri yiyebilecegini bulmaya calisarak. lakin kadincagiz hicbir sey yiyememektedir. sonunda asci kadin komsusunu oldurup yer, seyirci yine "oha" der. boyle, herseyin asirisi fazla. --- spoiler ---
birkaç sene öncesine kadar kocaeli üniversitesi kimya mühendisliği bölümünün prefabrik dersliklerinin numaraları.
genel olarak sıkıcı olmadan bireyin sahip olduğu pskolojik sorunlarının kaynağını ailede arayan değişik bir film. fakat julie & julia gibi insana yemek yeme ve yapma sevgisi aşılayan bir filmin ardından izlediğim için bu konular hakkında ne hissedeceğimi şaşırmama sebep oldu. tavsiyem benim yaptığımı yapmamanız. bir de filmin iki versiyonu var sanırım, filmi izledikten sonra farkına varmadan indirdiğim başka bir sürümüne acaba altyazıları daha değişik mi diye bakarken bir iki sahnenin kesilmiş olduğunu gördüm. bu da böyle aslında arada bir bazı filmleri farkında olmadan kesilmiş mi izliyorum ki diye düşündüren bi anımdı.
