steve niles tarafından yazılmış bir korku çizgi romanı. bakalım ne demişler; " dark, moody, funny: no wonder spider-man's sam raimi bought this tale of vampires descending on an unsuspecting alaskan town." - entertainment weekly "the number 1 breakout comic book event of 2002!" - wizard magazine bir de yayıncının seri için yazdığı ufak özeti yansıttık mı tamamdır; in a sleepy, secluded alaska town called barrow, the sun sets and doesn't rise for over thirty consecutive days and nights. from the darkness, across the frozen wasteland, an evil will come that will bring the residents of barrow to their kness. the only hope for the town is the sheriff and deputy, a husband and wife who are torn between their own survival and saving the town they love. bu seri sonradan kitap olarak da yayınlandı. çok başarılı çizimlerle dolu serinin kapaklarını da ashley wood çizmişti yamulmuyorsam. sonradan dark days ve return to barrow isimli iki sequel'i çıktı bu süper olayın. 2004 nisan ayında çıkan return to barrow ilk sayısının hızlıca sold out olduğunu söyleyeme gerek yok herhalde * ayrıca ; http://www.amazon.com/…103-2051954-6421447?v=glance http://store.idwpublishing.com/…php?products_id=117
(bkz: dark days)
bu seriyi takiben çıkan dark days'in de feci tutması üzerine şu anda bir devam serisi daha çıkıyor; (bkz: return to barrow)
yakinda sinemaya uyarlanacak cizgi-romanlar arasindaki nadide yerini almistir. artik birilerinin vampirlerin buffy*deki gibi olmadigini gostermesi gerekiyordu zaten..
sinema versiyonunu sam raimi'nin çekeceği film. merakla bekliyoruz.
boşrolünde josh hartnett'in oynayacağı kesinleşmiş gibi olan film.. (hollywood reporter) sam raimi'nin prodüktör olduğunu, yönetmenin david slade olduğunu belirtelim bir de..
sam raimi yapimciliginda cekilen steve niles'in ayni adli grafik romanindan uyarlanan bol vampirli bir kutup oykusu.. teaser fragmani icin: http://media.movies.ign.com/…486/486900/vids_1.html
mukemmel bir fragmana sahip, $ahsimi umutlandiran, hakikaten korkucaz dedirten film. ayrica fragmaninda calan $arki/theme nedir cok merak ettim, bi buldurun be abi. edit: $arki apocalypse please isimli muse eseriymi$, yardimi icin williamshakesbeer'e te$ekkurler.
facebook'un vampir sayfasına reklam vermesi hedef kitleye ulaşmada pek başarılı olan film.
film versiyonu barrowda gecer, evet, ama barrow'da cekilmemistir aslinda. dünyadaki baska yerlerde ve studyoda cekilmistir.
komik diyaloglar, düşünmekten çok kameraya poz kesmeye ve karizmatik bir ses tonuyla konuşmaya çalışan karakterler falan. özetle vasat bir aksiyon filmi. vakit geçirilip sinemadan çıkar çıkmaz unutulabilir. bunun yapımına harcanan parayla afrika'da kaç fakir doyardı acaba diye düşündürten filmlerden. tabi o zaman neden gidip izliyosun di mi? ben de salaklaşıyorum işte böyle bazen.
bu haftasonu abd de gösterime girip orta karar bir gişe başarısı (16 milyon $) ile 1 numaraya oturan josh hartnett in oynadığı vasat korku filmi. fragmanları ülkemizde gösterilmeye başlandı, büyük ihtimalle kasım ayında izleyebileceğiz bu filmi.
ele$tirilerin aksine gayet begendigim film. ba$indan sonuna kadar alaska'nin o sogunu hissettirdi bana. ayrica otuz gunluk karanlikta insanlar kacacak yer aradikca ben de oturdugum koltukta dort dondum. korktum diyemesem de gercekten beni geren bir film oldu. oyunculuk bakimindan da bariz bir eksiklik yoktu. birkac mantik hatasi vardi ancak her ne kadar cizgi romanini okumami$ olsam da bu konuda filmden ziyade cizgi romani ele$tirmek daha mantikli olur diye du$unuyorum, birebir uyarlama oldugunu varsayarsak eger. ozetle yarattigi ba$arili gerilim atmosferi nedeniyle takdirimi kazanan, begenerek izledigim bir filmdi. izleyin, izlettirin.
bu ay içerisinde türkiye'de de çıkacak olan korku temalı çizgi roman.
ayni adli cizgi romandan onemli ayrintilari gereksiz sekilde degistirerek uyarlanmis film. yoktan karakter varedip varolan iki ayri karakteri de bir taneye indirgemisler. steve niles'in da filmin senaryosuna yardim ettigini dusununce neden allahim neden diye sormadan duramiyor insan.
goruntulerinden cok muzikleri ile beni germis filmdir.sevgilimin yan koltukta kis kis gulmesi atmosferi yer yer bozmus olsada vasatin ustunde buldum.tabi birtakim sorularim var.. --- spoiler --- simdi anladim adamlar vahsi , oldurmeye gelmis , kana susamis ama yani niye oyle ciglik atiyolar ? tanri yoktur , insan zavallidir geyikleri neden? gemi vardi basta noldu o? o ilk telefonlari falan yakmaya gonderdikleri tipin olayi nedir? --- spoiler --- neyse..cok kafa yormanin gereksiz oldugu film..
çizgi romanın keyfini veremeyen ve birşeyler eksikti dedirten film.bütün bunlara rağmen başarılı bir korku filmi. ayrıca kanın kar üstünde fazla belli olmayacağını düşünen yapımcılar , bazı sahnelere gereğinden fazla özen göstermişler. --- spoiler --- ben foster'ı daha fazla görmek isterdi deli gönül. --- spoiler ---
çok çok kötü. ilk defa izlendikten sonra dvd'si direkt çöpe atılan bir film gördüm. kimseye kızmadım ama josh hartnett gibi bir adama da yakışmamış.
yüksek sesle korkutmaya çalışan vasat bir korku filmi. filmin temposu arada hızlansa da geneline bakıldığında düşük tempoda geçtiği söylenebilir. finali ise fena olmamıştır. --- spoiler --- en güzel sahne kasaba halkının vampirler tarafından soykırılmasının kuşbakışı izlendiği bölümdür kanımca. --- spoiler ---
gerici bi film. gerçi bu tür filmlere karşı özel bi merakım yoktur ama özellikle ilk yarı yer yer kalp atışlarımı hızlandırmayı başardı. lakin aklıma ufak bi soru takıldı: neden 30 gün? bu 30 gün boyunca gece olunan zamana kadar 29, 28, 27 gün geceler olmuyor mu sözkonusu coğrafyada? ya da 30 günün sonunda söken şafak ne kadar uzun sürüyor? eminim bi saat falan alacakaranlık olup hoop en az temizinden bi 25 gün daha gece oluyodur, hesap makinemi unuttuğumdan tam olarak şeedemedim, kusura bakmayın.
bilerek mi yapılmış bilmiyorum ama afişi direk 300 filminden apartılmış gibi duruyor. o font, sayı benzerliği falan. raslantı olamaz herhalde.
parayı zor kazanıyorsanız ve boşa harcayacak zamanınız yoksa kesinlikle "izlenilmemesi gereken filmler" listenizde zirveye oynamalıdır. --- spoiler --- "böööööööhhh!!!"* --- spoiler --- hele bir de arkanızda tırsık bir bayan oturuyorsa ve refleks icabı sizin koltuğunuzu tekmeleyip duruyorsa can sıkıntınıza sinir de eklenebilmekte.
güzel alaska görüntüleri dışında izlemeye değer pek bir şey barındırmayan film.
bu güne kadar hiç klişe dolu film izlemediklerini düşündüğüm şanslı izleyicilerin, korku klişeleri dolu vasat bir film dedikleri, ama çok fazla film izlemiş olan izleyicilerin, içinde klişe barındırmadığını görüp beğendikleri, son zamanlarda çekilmiş olan en iyi vampir filmlerinden bir tanesi....
işin ironik kısmı, filmin alaska'da çekilmemesidir. adamlar alaska'nın 1000km yakınına bile uğramamışlar. filmin başında, karlar içinde geçen güzel sahnelere kanıp izlemeye başlayıp, sonunda hayal kırıklığı ile boşa giden zamana yanarken "hiç değilse azıcık alaska'nın güzelliğini gördük" diye kendinizi avuturken, filmin tamamen yeni zellanda'da çekildiğini öğrenmek hoş olmuyor. geçmiş olsun, sizde izlemeden önce ekşi sözlük okumanın gerekliliğini keşfettiniz. not: imdb'deki çekim bölgeleri henderson valley studios, hickory avenue, henderson, auckland, new zealand hobsonville aerodrome, hobsonville, auckland, new zealand queenstown, otago, new zealand waiorau snow farm, cadrona valley, wanaka, otago, new zealand waitakere ranges regional park, waitakere, auckland region, new zealand link: http://us.imdb.com/title/tt0389722/locations
bir grup vampirin, amaçsızca bir kasabayı talan etmeye çalışmasını konu alan 2 saatlik vakit kaybı.. ilk defa bir filmin "neden" çekildiğini gerçekten anlamadım.. --- spoiler --- bu filme yapılacak aslında tek yorum var: kolum girsin.* --- spoiler ---
pek çok vampir filmine göre başarılı olan, velakin daha çok aksiyon bekleyip, hayal kırıklığına uğradığımız, büyük beklentiyle gidilmemesi gereken film. finali çok zorlama olmuş gerçekten.
vampirlerin gothic imaj verildiği hatta birinin marilyn manson'a fena benzediği, afişini görünce kaçıp, oynadığı salonun yanından bile geçmemeniz gereken film. paranıza yazık. dvd'si çıkınca izlersiniz, maksat çeşit olsun. --- spoiler --- 30 gün boyunca kasabada mahsur kalmalarına rağmen kadınların saçlarının dip boyası ve kaş, bıyık alınma zamanı hiç gelmemiştir nedense. ayrıyetten sadece sonunu sevdim. adam kadın için kendini heba etti, kızın yaptığı işe bak. bari sen de vampir ol da mutlu mesut yaşayın be gülüm. --- spoiler ---
(bkz: blood and chocolate) bile daha güzeldi. gereksiz ve klişe buldum.
uzun zamandır izlediğin en gereksiz, saçma, sapan, berbat, iğrenç filmdir. allahtan para verip sinemaya gitmemişim, internetten çekip izlemişim. zaten film o kadar başarısız ki dayanamayıp bazı yerlerinde sahne atlattım. ne vampirleri vampire benziyor ne korku veriyor ne de insanı geriyor. hangi amaca hizmet ettiği anlaşılamayan bir film. vampirlerin sonu güneş ışığı olur bu filmin de sonu shift + delete kombinasyonu oldu... geri gelmemek üzere sildim. sesimin ulaştığı herkese sesleniyorum "sakın izlemeyin".
kendi tarzını yaratıp kült bi film olmak isterken, kendi tarzıyla batıp* arşivlerin derinliklerine gömülen film.
anlamsız bir film. anla$ılan elemanlar çok acayip bir korku filmi çekeceğiz diye çıkmı$lar yola ama kastıkca kasmı$lar. ortaya da pek bir $eye benzemeyen bir bir$ey çıkmı$.
josh hartnett'ın oynadığı karakterin isminin eben olması sebebiyle ilk 20 dakikasını gülerek harcadığımız bol kanlı korku(!) filmi. baş vampirlerin güzel ve çekici olduğu tüm vampir filmlerinin aksine, bu filmde büyük şirketlerin başında bulabileceğiniz türden siyah paltolu ve kır saçlı bir kodamana, onun sekreterine, şirketin çaycısına fotokopici çocuğa ve bir dolu genç stajyere vampir rolü verilmiş gibi durmaktadır.
eldeki malzeme ve fragman ın güzelliği ortadayken insanlar fazla beklenti içine giriyor. "how can they be stopped when daylight never comes" gibi heyecan yaratan bir cümle ile sizi sinemaya çağırıyor. ama hayal kırıklığı yaratması en olası yeri de bu sorunun cevabı.
senoryo olarak oldukça güzel bir film (çizgi romanlığı saolsun) ama insana yuh artık dedirten saçmalıklardan birkaçı kanımca şöyle: --- spoiler --- vampirlerin ayak işlerini yapan adam karakolda tutuluyoken "onlara kurşun işlemez" demişti ama pompalıların namlusundan çıkan saçmalar vampirleri anında bitiriyodu beau'nun kucağında tuttuğu bir kasa dinamiti patlatması sonrası hayatta kalabilmesi. tabi onun işini patron vampir halletmiştir ama dinamitin etkilemedigi bir insan modeli... ayrıca vampirlerin iğrenç çığlıkları salonda kulağımı tıkamamı sağladı --- spoiler --- ancak vampirlerin kasabadaki soykırımının tepeden çekildigi sahne ise filmin esas sahnesidir. o sahne görülmeye değer.
boogeyman'i yeniden günyüzüne çıkaranların, yapımcıları arasında olduğunu görmemle hakkında az-çok fikir sahibi konumuna geldiğim film. elbette herkesin sinemadan beklentileri farklıdır; ama bu zevkin görsel boyutuyla ilgilenenlerin, özellikle de sıcağı sevmeyenlerin, soğuğu iliklerine kadar hissedeceklerine inandığım, muhteşem shotlara sahip filmdir aynı zamanda. hele kuşbakışı çekilmiş, kasabadaki kaosu yalnızca shotgun sesleriyle duyuran bir sahne var ki... "off" diyorum ve hemen susuyorum. ama siz tutup da, "ne sinemaya gitcem, indirir internetten izlerim" derseniz, herhalde anlamazsınız, keyif almazsınız gördüklerinizden. bu arada.. dünya tarihinde hiç var olmamış, yaşamamış sanal bir yaratığın* benzer anatomilerle karşımıza çıkmasının nasıl bir zevk içerebileceğini anlamış değilim. "kardeşim vampir dediğin budur, illa ki interview with the vampire'daki gibi olcak" diye bir kaide olamaz. olmamalı.. ayrıca, beyaz saçlı lider vampirin bir hayli karizmatik olduğunu düşünmekteyim. öyle ki, filmden çıktıktan sonra olivium'da bir süre başımı hafifçe öne eğip, gözlerimi keskin bakışlarla bir noktaya sabitleyerek, otoparka kadar dimdik yürüdüm. diğer yandan deli gibi çığlık atmak istedim. kan kokusu almaya başladım. spotlardan sebep yüzüm kararmaya başladı*. netice itibariyle; beyaz perdenin kendisini sevenler için, mutlaka görülmesi gereken bir film olduğunu düşünmekteyim, şiddetle tavsiye ederim..
bir vampirin kafasını balta ile en az 3 darbede kesebileceğimizi öğrendiğimiz sonunun mutlu bir aile tablosu ile biteceğini umarken drama ya dönüşen filmin kahramanın kendini intihar ettiği ilginç film.
bu çizgi roman uyarlaması bir de ödül almış. (bkz: scream awards) (bkz: best comic book)
filmin tek başarılı yanı, yeni zellandayı alaska olarak yutturmalarıdır. gerçekten büyük başarıdır. bunun dışında başarılı sayılabilecek herhangi bir yönü yoktur. ha bir de neymiş efenim imdb de 7 nokta bilmem kaç alan film hoş olmayada biliyormuş.
film alemin kralı da olsa -ki değil-, baş karakterinin adı eben olan filim olmaz.
filmin bas karakterinin ismi boyle olmasa daha fazla sevilebilecek bir film --- spoiler --- filmin sonunda (cok afedersiniz ama)ebeni gunes zkiyor --- spoiler --- (bkz: eben olemaun)
izlerseniz sikilmaz, izlemezseniz birsey kaybetmezsiniz. ama beklenti icinde izlerseniz bir miktar hayal kirikligina ugrayabilirsiniz. film, vampirleri karizmatik bir alt kulturun karizma uyeleri gibi gosteren filmlerden farkli olarak kana susamis hayvansi yaratiklar olarak resmetmesi acisindan ilginc. ama cizgi romani filme sigdirmaya calisirken hem aksiyondan odun vermisler hem de filmde kopukluklar meydana gelmis. korku filmlerinde isin en heyecanli sahneleri, saldirilardan kurtulanlarin, toplandiklari yere gelene kadar baslarindan gecenlerin anlatildigi sahnelerdir. film maalesef bunlardan oldukca fazla odun vermis.
--- spoiler --- başroldeki adamın isminin eben olmasının motivasyonu çok fena bozduğu ve filmin sonunda kızın "somebody forget his ray ban sun glasses" diyip gülmesini beklediğim abidik film --- spoiler ---
afişindeki 18+ uyarısına ciddi anlamda uyan film. --- spoiler --- eğer saw ve hostel serilerini patlamış mısır yerken rahat rahat izleyebiliyorsanız sorun yok, ancak "aaa vampir filmi, ne güzel blade gibidir" mantığıyla izlemeye kalkarsanız çok rahatsız olacaksınız şimdiden uyarayım. özellikle küçük kızın olduğu market sahnesi ve tabii ki sondaki kafa kesme sahnesi oldukça "yüklü" sahneler. baştaki kafa kesme sahneleri hızlı bir şekilde geçiştirilirken son sahnenin abartılı bir şekilde gösterimi ben dahil salondakilerin çoğunun surat ifadelerini değiştirmesine yol açtı. 30 günlük süre içerisinde bazı zamansal kopukluklar ve mantık hataları var. bazı sahnelerde çok zeki gösterilen vampirler bir başka sahnede bilinçsiz vahşi hayvanlarmış gibi gösteriliyor. tam bir vampir tanımı yok gibi, iki arada kalmış... vampir kız öldürüldükten sonra kahramanlarımız birbirlerine kızı daha önce gören olup olmadığını sordular. kimse onun nerden geldiğini bilmiyordu. kanımca, vampirler ile birlikte gezen bu küçük vampir vampirle görüşme ye yapılan bir gönderme... finaldeki dövüş çok kısa ve yetersiz kalmış, seyirciyi tatmin etmiyor. tabii bu bir çizgi roman uyarlaması onda nasıldır bilemem... --- spoiler ---
acaba aynı filmi mi izledik? vampir mitolojisini yaratan romanlardan birinden uyarlanan filmle (bkz: interview with the vampire) bir çizgi roman uyarlamasını kıyaslamak nasıl bir bakıştır? filmin, türünde devrim yarattığı söylenemese dahi, hakikaten korkutucu birkaç sahne (uçuşan kafalar) ve çok etkileyici birkaç plan (evet, kuşbakışı çekim) ile başarılı olarak anılması gerekiyor. görmeye alışkın olmadığımız türden vahşi, hayvanat türünden vampirleri etkileyici, hatta bence yenilikçi,.. hatta abartırsak, spielberg'in jaws'ta, daha jaws'ı göstermeden yarattığı korkutucu atmosfere yakın bir hava var, hanüz vampirleri görmesek dahi çok fena bir şeyin gelmekte olduğunu hissediyoruz. uzun zamandır iyi vampir filmi görmediğini düşünenler için kaçırılmaması gerek. kanlı korku filmlerini ve vampir mitolojisini seviyorsanız, beğenmeme gibi bir alternatifiniz olmaması lazım,.. ancak tabii ki sinemada izlemezseniz tadını tam almanız mümkün değil.
hakkında hiç bir fikrim olmadan, fragmanını filan izlemeden, üstüne üstlük adını da "30 days 30 nights" olarak algılayıp girmiş bulundum ben bu filme . ben bulundum, siz bulunmayın diye söylüyorum, 1.5 saat boyunca, hiçbişey yapmadan herhangi bir noktaya sabit olarak bakmak bile bundan daha büyük bir zaman kaybı değildir. --- spoiler --- gerçi vampirlerle ilgili yeni yeni şeyler de öğretmiş bi filmdir. - dışarda tipi varsa orda vampir olmaz. tipi boyunca elini kolunu sallaya sallaya yürüyebilirsin. - karakol, vampirlerden saklanmak adına en güvenli yerdir. - vampirler kendi aralarında klingonca konuşur. - sıradan bir vampir ancak tekme ve yumruk atabilirken, damardan kan alarak dönüşen vampirler yumruğuyla kafatasını delip geçebilecek güce sahip olurlar. - 4 tane ampule maruz kalan bir vampir ciyaklaya ciyaklaya ölürken, romantik vampir sevdiceğiyle gün doğumu izlerken kül olur, pul pul dökülür de gıkını bile çıkarmaz. falan filan.. sinirim bozuldu bak yine.. --- spoiler ---
kafayi adamin boynuna gomup her nedense kafayi sallayarak bogaz parcalayan vampirler var. zipliyorlar bir de. ama niye herkesi olduruyorlar orasi mechul. vampir dedigin kanla beslenir, bunlar yemekleriyle oynadiklari yetmezmis gibi bir de her tabaktan bir tadimlik alip kalanini ziyan ediyorlar.
iki saat bos vakti olup da gereksiz bir sey yapmak icin yanip tutasanlarin kesinlikle izlemesi gereken film.
düşünce olarak çok iyi bir fikir. bir vampirin isteyebileceği en güzel şey. 30 gün süren bir gece. (tabii bunu birde 30 gün gündüzü var). ama malesef bu fikir filmi kurtarmaya yetmiyor. hataları içinde yitip giden bir film olmuş. herşeyi geçtim. elimizde 500 küsür nüfusa sahip bir kasaba var. vampirler saldırdı, jeneratörleri, telefonları ve yolları kesti. tamam. peki bu 500 kişiyi dışarıdan bir allahın kulu hiçmi merak etmiyor 30 gün boyunca. bu kasaba 30 gün boyunca karanlıkta kalınca dünyadandamı iletişimi kesiyor? kimse düşünmüyorum, yahu bunlardan kaç gündür ses gelmiyo gidip bir bakalım diye. bu kadar mı dünyadan soyut bir kasaba.? yapmayın etmeyin yahu. olmamış. kar ve gerilim isteyenleri john carpenter 'ın muhteşem filmi the thinge yönlenmesini öneririm.
izlerken guzel gunler gorecegiz cocuklar gunesli gunler dedirten filmdir.
ucuz bir film. harcanan parayla dogru orantili bir ucuzluk degil bahsettigim. sirtini ucuz b hatta c sinifi korku film turlerine dayayan bir ucuzluk. pariltili son donem muadillerinden ayiran, hem feyz aldigi ture benzeyen hem de farklilasan bir olmamislik. filmi basarili yapan tam da bu olmamislik iste. kendi diline sahip kaba saba bir vampir turu, kucucuk bir kasaba, seyredenin bile icine isleyen bir soguk iklim sunumu, siginma-gizlenme az kaynakla gunleri gecirmeye calismanin zorlugu. bunlarin hepsini sasali bir bicimde, agdali ve gorkemli bir sekilde degil ucuz video donemi filmi edasinda anlatiyor. bu basitlik basta izleyici filmden koparirken biraz sabir ve samimiyet gosteren icin filmin kendisi haline geliyor. basit bir kasaba, basit insanlar, basit bir yaratik surusu, basit olum. bu kadar. fazlasi yok zira amaclanan bu. velhasil begendim begenmesine de kafayi da yedim gece gece. film bitti, gecenin 3 unde pencereden disariya bakiyorum lapa lapa kar yagiyor. termometre -8 i gosteriyor, binanin onunden yola dek uzanan karla kapli genis duzlukte hic bir hareket yok, araba bile gecmiyor. ulan diyorum az once izledigim felaket simdi gerceklesse ne bok yerim? celik kapi bizi ne kadar idare eder? 5. kattayiz bu yukseklik onlari durdurur mu? eve yeni tasindik, elde avucta ne varsa tadilata mobilyaya verdik, dolap tamtakir 1 paket tost ekmegi bi kalip kasar 1 kilo kiymadan baska bisey yok. elektrigi kesseler ocak calismaz, 1 yasinda kizim var sutunu neyle isitirim? sutu mamasi bitse nerden bulurum? apartmanin icinde gezerlerken kizim aglasa sesini duyarlar ne care bulurum? of aman icim sikildi. yattim uyuyamadim mina koyiim.
korkun ey ahali,aklınızı almaya geldik öğelerinin çok sıklıkla ve dahi şuursuzca kullanıldığı film.
bu tarzda örneği çok olan, fakat bol aksiyonlu, heyecan dolu bir korku filmi. sonu dışında film güzel, izlenmesi tavsiye edilebilir. yalnız adının da çağrıştıracağı gibi olaylar geceleri geçtiğinden kasvetli bir film, insanın içini karartıyor. --- spoiler --- filmde dönüşüm geçirmiş vampir kılıklı yaratıklardan sürekli bir kaçış var. hareket etmeyip belli miktarda yiyecek temin ettikten sonra sabit bir yerde kalsalar, bütün bunlar başlarına gelmeyecekti. tabi o zaman da bu film çekilemezdi. yaratıkların başındaki adamın tipi çok sinir bozucuydu, kim seçtiyse iyi seçmiş. ha bir de vampirlerden birini marilyn manson'a feci benzetmişler. bir an o oynuyor sandım. --- spoiler ---
bunlar hep george a romero'nun işleri... tabi adam ne bilsin güzelim yaratıklarının 30 yıl boyunca defalarca ve gittikçe de daha kötü bir anlatımla bilumum filme konu olabileceğini.
müthiş fragmanına kanıp, "uzun zamandır beklediğim gerçekten etkileyici bir vampir filmi izleyeceğim" düşüncesiyle karşısına oturduktan yaklaşık 1,5 saat sonra boşa giden zamanıma acıyarak bitirdiğim sıkıcı filmdir. taze damat traşlı (!?) vampirin liderlik ettiği bir grup aynı giyimli nereden geldikleri ve güneş doğar doğmaz nereye gittikleri bilinmeyen vampir, alaska'nın bu kasabasını 30 günlük karanlık sürecinde basarlar. vampir lider "yüzlerce yıldır bizi kötü bir rüya sandılar, öyle sanmaya devam etmeliler" diyerek kasabada tek bir kişi bile kalmayana dek öldürmeleri emrini verir ekibine. böylece vampirlerin amaçlarını anlarız. ama yüzlerce yıldır nasıl yaşamış, nasıl beslenmiş, sürekli 30 günlük karanlığı mı beklemiş bunlar ve bu saldırılar nasıl hiç duyulmamış, hep mi kötü rüya zannedildiniz kardeşim? her 30 günde bir bir kasaba basarlarsa kutup çizgisinde kasaba kalmamış olması gerekmez miydi? filmin tek başarılı tarafı, izleyiciye dondurucu alaska soğuğunu hissettirmesiydi. herşeye rağmen kuşbakışı insan avı sahnesi muhteşem bir fikir.
harcanmış film yaw hartnett a da yazık olmuş. vampirler, karakterlerin içleri boş, aç hayvan gibin gösterilmiş buda filmden çok götürmüş. konu carpenter ın 13. karakol ile romero nun zombi filmlerinin den araklarla dolu. son cümle olarak hartnett ın kızın kucağında ölmesiyle atv deki sıla dizisinin vampir versiyonu izlediğimi sandım bir ara
takriben 1 ay'a karşılık gelen zaman dilimi
gayet sicik bir film. fazla uzatmaya gerek yok. o dvd kapagindaki 'best vampire movie ever - gelmis gecmis en iyi vampir filmi' yorumunu yapana da kafam girsin.
filme dair yazilan elestirilerin cogunlugu negatif olsa bile gayet basarili buldugum, surukleyici, gerilim ogeleriyle dolu, ortaligin kan revan goturdugu, ozellikle kafa kesme sahnelerinin muthis oldugu film. ayrica vampirlerin kendi aralarinda konustuklari dili cok etkileyici buldugumu da soyleyebilirim. vampir sevimli ve sempatik olursa inandirici gelmeyebilir. efektler dogal ve gercekciydi, kar ve kan bir arada super bir mizansendi.
bayım bayım bayılarak izlemekten kendimi alamadığım vampir filmi. b film desen değil, a film desen hiç değil bu böyle arada derede kalmış ne eğlendiren ne de kaliteli bir film olmuş. makyaj ve efekt özürlü bir ekibin elinden çıktığıysa su götürmeyen bu filmde vampirlerimizin ağızlarını sarmalayan o kanları hala düşündükçe gülüyorum. üstelik senaryosu desen onlar geliyor sizin için geliyor gibi klişelikten geberen gergi sahneleri sıklıkta. zaten pek de hikayesi yok, sevdiğimiz nefret ettiğimiz hiçbir karakteri yok bu filmin. hepsi öyle adamlar. sonunda başroldeki amcanın fedakarlığı bile duygulandırmadı beni o kadar yabancılaşmışım filme. adına bakında vay belki de güzel bir şeydir dedik ama çıka çıka bu mu çıktı diye sorarlar adama ki soruyorum tamam böyle toplu katliamlar romero'dan beri çok tutuyor sıkışmışlık hissi, insanların çaresizlikteki tavırları, dışarıdan gelen saldırılar ama bu kadar da yanlış anlaşılmaz be kardeşim.
stella adlı esaskızımızın "vampir diye bir şey yok!" diye jake'e terslenmesi beni benden almıştır.
kotu filmler nasil izlenir? 1- torrenti bulunur, indirilir, sinemaya gidilmez 2- normalde film izlenmedigi bir zamanda, mesela hasta olunan bir gun icinde bilgisayara usulca yaklasilir 3- tek basina olmakta fayda var, surekli yaninizdaki egleniyor mu diye merak etmek sikinti veriyor 4- iki dakikalik aralikla atlaya atlaya gidin. zaten bir sahnenin luzum olup olmadigi bir iki saniyede anlasiliyor. 5- action sahneleri arasi tamamen luzumsuz diyalog doludur, 5'er dakika atlayarak gidin. 6- toplamda 15 dakikadan fazla harcamayin boyle boyle ise gidip gelirken veya tuvaletteyken falan gunde 4-5 film izliyorum; sonucta dandik filmlerin de guzel uc bes sahnesi oluyor. bu filme gelince: 1- en basindaki manzaralar 2- 39. dakikasindaki kusbakisi cekim 3- 75. dakikadaki vampir bicme sekansi 4- filmin son uc dakikasi toplam zaman: 6 dakika. yeter iste
(bkz: ghost house productions)
hiç romantize etmeden, vampir denen şey gerçek olsaydı nasıl bir canavar olurdu diye düşünerek çekilmiş bir film. bu nedenle, bu filmi james woods'un başrolünü oynadığı 1998 yapımı vampires ile aynı kategori altında değerlendirmek gerekiyor bence. filmin bir sürü artısı var: -- spoiler -- - abartısız ve ölçülü bir oyunculuk (insanlar korkuyorlar, endişeliler ve vahşi hayvanlar tarafından kovalanan evcil hayvanların beceriksizliği ile kaçıyorlar.) - 30 gün süren gece fikrinin bir vampir filmi için bulunmaz bir şey olduğu gerçeği (bunu çizgi romana borçluyuz gerçi) - kuşbakışı sahne, filmin başlangıcındaki gün batımı ve finalindeki gün doğumu gibi sinematografik başarılar. - vampirlerin arkaik bir dil konuşuyor olmaları ve hayvansı görünüşleri (bu onların yabanıllığını güçlendiriyor ve korkuyu artırıyor) - ana karakterin fiziksel bir engelinin olması/astım hikayesi (aslında buna bir stephen king numarası diyebiliriz, karakter mükemmel olursa onunla özdeşleşmek mümkün olmayabilir) - ve son olarak da, karanlık ve umutsuz bir film olması (filmin duygusal arkaplanını oluşturan stella-eben hikayesi mutlu sona bağlanmıyor, film acıklı bir finalle bitiyor) dünyanın en iyi filmi değil tabii, ama yukarıdaki eleştiriler bence biraz yersiz kaçmış. vampir dediğin şey her zaman angel ya da lestat olarak resmedilmeyebilir ve beklentileri karşılayacak kadar elegan olmayabilir. bu film, yepyeni bir yorum getiriyor: vampirleri, geleneksel anlayış içerisinde, soylu beyefendiler olarak temsil etmek yerine takım elbiseler giymiş ama geçirdikleri değişim nedeniyle tamamen hayvanlaşmış yuppieler olarak çiziyor. belki bunun üzerine de biraz düşünmek gerekir. ben beğendim.
ilk romanı türkçeye çevrilip jbc yayıncılık tarafından basılmış çizgi vampir serisi. darısı diğer bölümlere.
ben begendim bu filmi. alışılmış vampir fikirlerinin çok dışında, canavar ve hunhar vampirleri ile i am legend i çağrıştırıyor. vampirliği kan yolu ile bulaşan bir hastalık gibi göstermesi hoşuma gitti. belki de klasik ve klişe vampir filmlerinden hoşlananları cezbetmedi, ama insanın çaresiz kalıp av konumuna düştügü filmlerden hoşlananların begenebilecegi bir film. yalnız bir iki kıl eden nokta da var elbette. birincisi arkadaşım bu vampirlerin yırtıcılıgını "çok vahşi uuuvv adamın boynunu deşerken iyice dişler,kafasını titretir" dercesine gözümüze sokmak çok aptalca. tamam anladık kana susamışlar öyle her gün taze et kan bulmak mümkün olmamış da, adam kan emiyosa kafasını niye delice saga sola sallıyor. ikincisi dee, efendim bu vampirlerin nereden geldigi, ne kadar zamandır yaşadıkları vs. hiç deginilmemiş. bunlar yüzyıllardır uyuyolarmıydı? ne bok yiyolardı? evlerin bodrum katında okey mi oynuyodu bunlar yıllardır? karın dibine mi gömülülerdi? buzulun içinden mi geldiler? bunları düşünüp durdum izlerken. vampirlerin yaşlıca olanı, sürekli bir edebiyat parçaladı, yok işte tanrı yok biz ölmeyiz cart curt, bişiler açıklanıcak sandım ama olay bizimkilerin kurtulma hikayesi ile son buldu. sonunu ise ben çok begendim, zira kahramanların her boktan paçayı kurtarıp mutlu olup ebleh ebleh birbirine gülümsedigi aptalca filmlere göre oldukça katlanılır idi. bir an için kız da adama beni de ısır beraber vampik olalım diyecek sandıysam da, öyle olmadı ve olmaması da yerinde oldu. çocuk vampir sahnesi, bir başka sahnede ise bir vampirin çocugu emdiginin üstünkörü gösterilmesi de dehşet verici idi. ama gerçekçi! e ne olacaıgıdı, vampirler bunlar çocuk ellemeyelim fasulye mi diyeceklerdi? yok artık. bir de o 30 günlük gecenin yaşanacagı, yalnız ve soguk memleketi çok güzel yansıtmışlar. eben bir yerde "biz burda başka kimse yaşayamayacagı için yaşıyoruz " gibi bir laf ediyordu. sevgilisi olacak hatun ise, hava limanına geç kaldıgında "burda kapana kısıldım" gibi bişeyler diyordu. gerilimi iyice arttıran da sanırım bu buzullu ve karanlık memleketin kıyıda köşede kalmışlıgı. özetle; biraz fazla hakkı yenmiş bir film. edit: vampirler gemiyle geliyolarmış valla.*
gecenin bir yarısı izlemeye başladığım ve film bittikten sonra pencereden dışarı bakıp karşı apartmanın çatılarında olabildiğine çirkin, siyah giyinmiş ve yüzleri bembeyaz insanlar olması için dua ettiğim film. bir de kar yağsa dedim içimden. yaşasın mazoşizm !
film tırt. ama bi detayı çok takdir ettim. ilk defa bi filmde traş olamayacak durumdaki başrol oyuncusunun sakalının uzadığını görüyorum.
hayatımda belki ilk defa sikindirik bir filme saygı duyuyorum. bu açıdan bendeki yeri özel. bundan bir elli sene sonra vampirlerin toplu insan katlettiklerini kuşbakışı gördüğümüz sahne birçok üniversitede filmcilik tarihi hakkındaki derslerin müfredatına girecektir, bunu da adım gibi emin söylüyorum.
kötü bir film, ama iyi bir cizgi roman uyarlamasi. cizgi roman boyle mi boyle. "aman nasil olur?" demeyin arttiriyorum: iyi bir vampir filmi (bkz: ama arkadas vampirler de iyiydi). hatta siz tekme tokatla gelirken küle donusup kaciyorum: gercekci bir vampir filmi. vampirler gercek olsaydi nasil olurlardi, hayatta daha daha neler olurdu, gercekten boyle bir durum yasansaydi insanlar ne tepki verirdi, bunlarin hepsi var mi var. kafa yorulmus belli iste.
--- spoiler --- diğer bütün vampirlerin ve hatta vampire dönüşenlerin gözleri (nedense artık?) garip bir şekilde çekik iken josh hartnett'ın gözleri boncuk boncuk kalmıştır. sebebi muammadır. --- spoiler --- ayrıca filmin başlarındaki çiğ et isteme olayına takıldım, ilk baştaki abimiz vampir değil ama çiğ et yiyor, nesin hacı sen? (bkz: ben foster)
karakter, genetik ve yaşanmışlıkların bileşkesi olarak zamanla şekillenir. kendi açımdan baktığımda epeyce şeyden korkan, tiskinen, uzak duran bir yapım olduğunu söyleyebilirim. yok konu bildiğin vampirler değil. şöyle gürbüz, yaşını almış, kan gruplarını bir ısırışta ayırt edebilecek kadar tecrübe kazanmış vampir gördüğümde zaten götüm tırsar, yolumu değiştiririm. omuz atayım, paçasını alayım derdim yoktur. ama bu film, daha önce hiç yaşamadığım bir korkuya sahip olmam için son damla oldu. küçük sevimli kız çocukları. filmi izlediğimden beri alayının etrafından geniş açıyla dolanır, nokia telefonumun el fenerini açmaya yarayan tuşunu tedirgin tıklamalarla kontrol eder oldum, çoluk çocuğun maskarasıyım. filme gelince, hakikaten ürkütücüydü. tabi ki sinemada izlemediğim için pişmanlık yaratacak kadar kült değil ancak evde izlemek için, yanında haşhaş kurutulmuş domatesli cips ve kolayla ideal bir film haline gelebildi. çekinmeyin izleyin.
film de vampirlerin hangi dilde konuştuğunu bilen varsa söylesinde bizde o dilin eğitimini alalım .
--- spoiler --- vampirler zaten ilk hafta kasabadaki hemen hemen herkesi yedi. geriye kaldı 3-5 kişi... bi sürü vampir bu 3-5 kişiyi ufacık kasabada nasıl bulamıyorlar, bunlar ne biçim vampir ulan? bu 20 kusur günlük dönemde vampirlerin nasıl vakit geçirdiği de ayrı bir merak konusu... eben'e(yanlış anlamayın ayırma işareti var) de iki lafım var: birader madem esas vampiri öldürecektin, niye 30. güne kadar bekledin? illa ki ertesi gün güneşte yanarak ölecek, artist... --- spoiler ---
izlerken en çok gerildiğim filmler listesinde ilk 3'e oturmuştur. yorumlara aldanıp berbat bir film diye izlememezlik etmeyin, kaçırmayın, oturun izleyin. vampirler çirkin evet ama sonuçta hayal dünyası, vampirlerin güzel olduğu nerde yazılıyor, ayrıca çirkin olmaları filmde korkuyu daha da arttırmış, çok kanlı, karanlık bir film. çekimler, işleniş gerçekten de çok kötü değil. ben zangır zangır titredim izlerken, korku-vampir alt türü olarak hakkını veren bir film olduğunu düşünüyorum.
ekim ayında seküeli "30 days of night*" çekilecek olan vampir filmi. http://www.artperest.com/…-devam-filmi-geliyor.html
ordan burdan kes, kopyala film yap ekolünün en son örneklerinden biri. esinlenme olur da bu kadar mı olur... en çok izlenen fantastik filmlerle dönemin popüler vampir dizisini (true blod) harmanla, üstüne biraz lord of the rings (özellikle return of the king) biraz da batı yakasının hikayesi sosu kat, sonuna da şu sıralar holywood'da çok popüler olan "kendini masumlar için feda eden isa" figürü ekle (josh hartnett) olsun sana bol aksiyonlu korku filmi. bir kere o boyu devrilesiceler de ne öyle: true blod'daki dionisos alayı uzantısı yaratıklarla, orkların melezi çirkin ve karaktersiz varlıklar kesinlikle vampir karizmasından çok uzaklar. ya zaten vampir karizması çok fena çizildi bu son zamanların ağlak, teenager "twilight" veletleri yüzünden. nerde lestat nerde nosferatu? (bkz: eski vampirlerden kim kaldı)
mükemmel olmayan, klişelele dolu, kendine has yönleri de olmayan ya da çok az olan, bilinen felaketten kaçış senaryosu olsa da sonuna kadar sıkılmadan kendisini izletebilen, buna rağmen sözlükte yerden yere vurulmuş bir filmdir. başrolde josh hartnett oynamakta, dikkatleri ise kötü ve tuhaf adam ben foster çekmektedir. --- spoiler --- filmin konusuna bakarsak, sonuçta kasaba ahalisinin bi şekilde kurtulacağı belli ama merak unsuru bu işin nasıl olacağı noktasında tetiklenmekte. bu noktada da filmimizin adı "sacrifice of eben" olarak değiştirilebilir. bu arada şunu da sormadan geçmemek lazım, başka isim mi bulamadınız esas oğlana? adam zaten karizma yoksunu, sulugöz, zaman zaman nevrotik, değil çevresindekileri, kendisini bile kurtarmaktan aciz bi karakter. bi de adı eben.. gözlerimiz ali sami alkışı arıyor.. hakkını da yemeyelim şimdi baltalı aksiyonları çok sağlamdı ebenin. töbe töbe.. neyse.. josh hartnett'in oyunculuğu, senaryodaki klişelerden midir bilinmez, zaman zaman yapmacık ve klişe gelmekte. bu da döngüsel şekilde filmin daha klişeleşmesine yol açmakta. ben foster'ın oynadığı karakterin başı sonu her tarafı havada kalmış. kasabaya nerden geldiği, vampirlerle ne ilişkisinin olduğu, onlara neden yardım ettiği, kafası kütürdetildikten sonra cesedin ya da yeni formunun nereye nasıl sürüklendiği vs. birçok soru yanıtsız (ya da ipuçları verilerek) bırakılmış olmasına rağmen ben foster'da psikopat bi ruh olduğu kesin. kötü adam rollerinde bu müthiş adamı daha çok izleyeceğiz gibi görünüyor. vampirlerden daha korkutucu olduğu kesin. olası bi "30 days of night 2" senaryosu için bu karakterin başı sonu açık mı bırakılmış diye düşünmeden edemiyoruz. vampirlerin lideri olarak geri dönerse dadından yinmez bi devam filmiyle gönüllerimizde taht kurar, coşar coşturur. bu filmde vampirlerin lideri olan abimiz bana pek bi olmamış gibi geldi. kendisinde emekli memur tipi olduğundan olabilir. daha karizmatik bi oyuncu seçilmeliydi kanımca. mesela marilyn manson'un yandan yemişi olan arkadaş gayet karizmatik bi lider olabilirdi. film çok atraksiyon içermemekle birlikte sonunda seyirciyi az da olsa şaşırtmayı başarmıştır. en azından ben şaşırdım, zira beklemiyodum ebenden öyle bi hareket. --- spoiler --- öyle veya böyle, film ortalamanın üstüne çıkamamış ama sıkıcı bir film değil. bu bakımdan korku filmlerini sevenler için iyi bi seçenek olacaktır. daha kötülerini de izledik ne de olsa... (bkz: buyu) son olarak, türk sinemasını sevelim, koruyalım...
kendi tırsaklık skalama göre seyrederken öyle feci bi yusuflanmaya gerek olmadığını düşünüyorum bu filmin; ya da gece yarısından sonra tek başıma seyrettiğimi de hesaba katarsak ben artık oldum,, yihuu! neyse, güzel bi vampirik filmmiş. mantık hatası doluydu bence ama olur o kadar. böyle korkunç olmasından ziyade eben*'ciğimin bir kasap edasıyla vampire dönüşen kankilerini biçmesi çok etkileyiciydi bence. yalnız o ilk baştaki adamın (bkz: ben foster) ne skime yaradığını bilen, anlayan varsa beri gelsin. e 3 sene geçmiş hala bi devam filmi de yok ortalıkta, ona bağlıycaklardıysa madem. film bitti, yattım kalktım, ben hala onu düşünüyorum. araya anne yiyen küçük kız sokuşturmasalardı kafama sıkardım da neyse gerek kalmadı. yalnız bembeyaz kar üzerinde kan çok feci dehşet bi olay yav, düşmanımın başına gelmesin. son sahnede gözlerimin dolduğunu itiraf etmek istiyorum izninizle, böyle de duygusalım.
ben artık eski ben değilim dedirten film.ben tırsak bi insanım,ne the ring izleyebildim,ne herhangi bir korku filmi,ne büyü,the grudge bile izleyemedim lan,dabbe izlerken altıma sıçıyordum neredeyse. bu filme o zamanlar manitam olan kişiyle gitmiştim ve vampir filmlerini çok sevdiğim için toy story tiryakisi bir çocuk gibi hebele hebele önden koşarak girmiştim,kız da arkamdan nikooo koşma düşüceksiiiin diye bağırıyordu.dediğim gibi korku filmlerinde sıçık bir adamdım ama vampir ve zombili filmlerde performansım son derece iyiydi.ancak bu filmde herşey farklı gelişmişti; film izlerken ürkerek zıplama rekorumu bu filmde kırdım.şerefsiz amerikalı ibne yönetmenlerin her filmde yaptıkları gibi ani bööö aksiyonları beni benden aldı,erkeği diye yanına oturdugum kızın yanında sincap gibi hoplayarak filmi izliyor hatta abartıp korkudan(valla korkudan lan) eline sarıldım sımsıkı,o da ibne ibne gülüyor, ne kadar tatlı olduğumdan dem vuruyordu,oysa ki ben canımın derdine düşmüştüm. --- spoiler --- mutfak camından dalan şerefsiz piç kel vampir yüzünden dolduruyordum neredeyse yeminlen --- spoiler --- o filmden sonra adım kuzuya çıktı.artık kuzuydum ben alnıma sıçıyım izninizle.
dark days adlı sadece dvd ve bluray şeklinde çıkan düşük bütçeli devam filmi son derece berbat olan çizgi roman uyarlaması. ayrıyetten oyungezer adlı dergi çekiliş ile bunun çizgi romanlarını dağıtmıştı zamanında, ve ben de talihlilerden biriydim.
gördüğüm en zalım en korkunç vampirler bu filmdeydi lan... bunca zaman bize vampir diye yutturdukları ne ki... kimisine allahuekber deyip su atıyordun ölüyordu yanıyordu falan, kimisini evine davet etmeyince giremiyordu, kimisi insan evladına aşık olup canı isteyince inci beyazlığındaki dişlerini çıkarıyordu... hatta bazısı güneşte pırıl pırıl parlıyordu falan... bunlar ne lan öyleyse...
türünden bekleyebileceğiniz her şeyi sonuna kadar veren bir film, nefis atmosferi de bonusu.
o kadar yere atıp tekme savurcağımız yavanlıkta bir film olmayıp ek$ın sahnelerinin kanla bezenmesi ve aktarılmasının etkisiyle "sıkılmadan izlettiriyor" dediğim farklı ırk bazlı olup beni sıkmayan korku-aksiyon filmidir efendim.
güzel bir vampir filmidir. yerden yere vurulacak gibi kötü falan da değildir. bu arada, eben olayının aslını araştırdığımda , barrow kasabasındaki bir sokak adı olduğu ortaya çıkmıştır. ilginç bir enstantenedir. http://maps.google.com/…=mift&mrsp=0&sz=17&t=h&z=17
an itibariyle show tv'de oynayan ve josh hartnett'ı polat alemdar'ın seslendirdiğini gördüğümüz film. aynı kişi seslendirince bir garip oldum. işte bu yüzden dublajlı film izlememe kararımda direniyorum.
finalindeki şafak doğma sahnesini seyretmek için an itibariyle show tvde tekrardan seyrettiğim film....
en balta tanımla, dandik ötesi bir vampir filmi. ulan seneler geçti hala bir blade kalitesinde vampir filmi yapılmadı arkadaş yanarım ona yanarım. eğer bir buçuk saatinizi heba etmek istiyorsanız bu film iyi bir seçim olabilir, o kalitede bir film.
klasik bir vampir, zombi karışımı filmi olduğunu daha izlemeden anladığım film. söz konusu filmi bir arkadaşım izlemekteydi bireysel olarak. filmi izlerken zombiler hakkında "kasabada adam bırakmadı orospu çocukları" dediğini duyduğum an izlenilmemesi gereken, aşırı sıradan, içindeki karakterlerin zombiler tarafından teker teker türlü şekillerde öldürüldüğünü, yani daha önceden bin kez çekilmiş bir film olduğunu düşündüm. bilemedim şimdi.
(bkz: olsa da izlesek)
filminden sonra daha çok hayran kitlesi edinmiş steve niles tarafından yazılmış horror çizgi roman serisi. özellikle şöyle ilginç bi' nokta var ki serinin filmden sonra daha da popülerleşmesinin ardından seri halinde yayınlanmaya başlayan hikayede vaktiyle ilginç olaylar vuku buldu. şöyle ki bu serinin the x-files 30 days of night adında bi' sayısı var. the x-files'tan bildiğimiz ajanlar fox mulder ve dana scully'nin 30 days of night evrenindeki vampirlerle olan macerası. adeta mulder ve scully'nin konuk oldukları bu hikayede hem x-files severler hem de 30 days of night takipçileri ekstra heyecan duydu. hikayeyi tool grubundan tanıdığımız gitaris adam jones'un kaleme almış olması da ayrı bi' sürpriz. the x-files'ın da ayrıca çizgi roman serisinin olduğunu da belirteyim. http://io9.com/…ver-with-30-days-of-nights-vampires
muhteşem bir atmosfer içinde, türün tüm klişelerini de yerine getirerek sunulmuş bir film. yalnızca türü sevenler için önerebilinecek "30 days of night" , film başlar başlamaz konuya giriyor ve oldukça ciddi bir şekilde zaman zaman da seyirciyi sıkarak devam ediyor. yine de, karlı bir kış gecesi için battaniye altında tavsiye edilir. 6 / 10.
bu kadar yerden yere vurulması gereksiz olan filmdir. gayet oturup izlenebilecek gerilim filmi. evet müthiş değil ama güzel. hatta bu zamana kadar beni en tırstıran vampir tasviri bu filmdeydi. hep konusu açıldı mı böyle filmlerin açıp izletirim millete 1-2 sahne. evet, vampirleri gerçekten çok korkutucu. izleyin.
