jesse eisenberg, aziz ansari, danny mcbride gibi isimlerin oynadığı geyik bir komedi. pizzacı çocuğun üstüne başına bomba yerleştiriyorlar - ki bu bombalar yarım saat içinde patlayacak. ve ondan yarım saat içinde bir bankayı soymasını istiyorlar...
traileri yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…30-minutes-or-less/
hoş bir filme benziyor. izlenebilir. eğlencelik bir film çok birşey beklememek lazım.
gerçek bir olaydan esinlenmiş bir film olup, pizzacı çocuğun üzerindeki bomba gerçekte patlamıştır. bunu komedi malzemesine çeviren michael diliberti'ye de, filme dahil olan herkese de saygılarımı sunuyorum.
bana pek de iç açıcı gelmedi açıkçası. hikayenin brian wells'in gerçek hikayesi olduğunu henüz öğrendim çünkü. wells'in hikayesi okunduğunda hiç de komik bir ayrıntıya rastlayamıyoruz. ayrıca filmin neredeyse tam da olayın yaşandığı tarihin yıldönümünde gösterime girecek olması da hoş bir tesadüf. bilgilendirmede de ufak bir yanlış var; film abd'de 12 ağustos 2011'de, ülkemizde de 30 eylül 2011'de gösterime girecek. bir de, wells bu olaylar yaşanırken çocuk değil, 46 yaşında eşşek kadar adammış.
galiba jesse eisenberg'in izlediğim en kötü filmi. zaman geçirmelik diyeceğim ama o bile olamayabiliyor yer yer. 5 yani, o da 4.5'tan 5.
zombieland gibi dolu bir filmi yaratan adamın bu filmi hangi kafayla çektiğini merak ettiren filmdir.
arkadaşlık vurgusu ağır basan filmlerden. bu açıdan bakınca babanın yanına da vietnam'da sırt sırta savaştığı bir kanka eklenebilirmiş aslında. her haliyle daha karanlık bir komedi ve patlayan bir pizzacı olmaksızın filmde bir şeyler eksik kalıyor.
arkadas kimse begenmemis filmi. sozlukte 3-5 yorum var yok. imdb notu da yerlerde surunuyor. iyi ki buraya ve internete bakmadan gidip, dvd'sini kiralayip izlemisiz su filmi. gulmekten karnimiza agrilar girdi filmi izlerken evde. kotu olan tek yani sadece 1 saat 22 dakika surmesiydi. hemen oldu-bittiye getirip bitirdiler filmi. --- spoiler --- filmdeki butun o karakterlerin naifligi, banka soyma sahnesindeki abukluklar, o silahin elde ele dolasmasi... dog day afternoon'daki beceriksizlikleri, biraz daha komik bir halde tabii ki, hatirlatti. boyali para sahnesi sonrasinda chet'in banka gorevlisi sandra'ya: "sandra! we're not friends anymore!" demesi... yine chet'in mr. fisher'in arabasini calarlarken 15 dakikanin hesabini yapmasi ve 6 degil, 6.15'e kadar polisi aramak yok diye azarlamasi... --- spoiler --- her neyse... guzel filmdi vesselam. soyle 1-2 sene sonra tv'de denk gelirsem oturur yine izlerim. komik film. arkadaslarla aksam oturup izlemek icin birebir.
birkaç komik sahnesi vardı ama genel olarak fazla dandik bir film. ayrıca bu filmde zenci bi eleman var hintli, hayatımda bir filmde gördüğüm rol yeteneği en kötü eleman kendisi. abartısız söylüyorum yoldan geçen herhangi birini koysanız filme en az onun kadar rol yapar. jesse eisenberg' de bu filme rahat bi 10-15 gömlek fazla gelmiş. harcatmış kendisini resmen böyle bir filmle.
(bkz: yarım saate ordayım kişileri)
çok kötü bir filmdir akıldan bile izlemeyi akıldan bile geçirilmemesi gereken bir filmdir. sadece fuckkelimesini üzerine kurulan film..
vasat altı bir film. biraz hareketli başladıktan sonra yavaşlıyor.
ing. abi kapatıyoruz.
0* beklentiyle eğlendiğim filmdir. tamam belki mükemmel değil hatta biraz sıkıcı ama sugar milk için izlenebilir. --- spoiler --- takas sahnesindeki (ilk takas) "i just wanna hear it" derken ki surat ifadesi için filmi 500 kez geri aldım. en komik karakterdi kanımca. ayrıca sandra mavi boya koymasan olmazdı, hıh! --- spoiler ---
filmde aziz ansari'nin giydiği saat casio a158aw-1'dir..
kotu bir film, cidden kotu izlemeye degmez, sacma olur komik olur ama bu cidden sacma ve sikiyor. turkceye de caylak soyguncular diye cevrilmis super ceviri ornegi olabilir.
inanılmaz kötü bir film. zombieland'dan sonra ruben fleischer'den bu kadar kötüsünü beklemiyordum. olan, digiturk plus'umun hafızasına oldu. boşu boşuna kaydetmişim filmi.
ilk yarısı inanılmaz hızlı ilerleyen filmin ikinci yarısı geçmek bilmedi. büyük beklentilerle izlenmediği sürece 'eh işte' şeklinde filmi bitirebilirsiniz.
