28. uluslararası istanbul film festivali kapsamında gösterilen ne için yapıldığını anlamadığım film. (bkz: festivalden soğutan filmler)
claire denis'in izlediğim filmleri içinde (ki az değildir: chocolat, j'ai pas sommeil, nenette et boni, beau travail, trouble every day, vendredi soir, l'intrus) en darallarından biri idi. konusunu anlatmak bile biraz zor olacak. bir vatmanın (ya da öyle bişi) kızı, kızının sevgilisi mi olduğu belli olmayan komşusu, eski sevgilisi olan komşusu taksici gabriel, emekli olan ancak depresif iş arkadaşı çevresinde gelişen yavaş ilerleyen bişi. yani sağlam, etkileyici bir konu ya da küçük insanların küçük hikayeleri diyemeyeceğim muğlak bir film. 35 tek romun ne olduğunu ise hiç anlayamadım, özel günlerde kırılan bir rekor galiba.
http://www.35rhums-lefilm.com/
fena halde yasujiro ozu'nun banshun'unu andıran ve bu filmdeki baba ile kızı arasındaki ilişkiye belli belirsiz ensest bir boyut ekleyen claire denis filmi.
claire denis'nin en zayıf filmi... alex descas'ın oyunculuğu için bile seyretmeye değmez. 2009 istanbul film festivali'nde gösterildiği gibi 2011 istanbul film festivali'nde tekrar gösterilmiş. üstelik, festival kataloğunda "birçoklarına göre claire denis'nin en iyi filmi" ibaresi de yer alıyor. her yalınlık, başyapıt algısına bu denli kolay davetiye çıkarabilir mi? çıkarıyor demek ki..
