2pi
ucgenin di$ acilari toplami.. dortgenin ic acilari toplami.. tam aci..
muhasebede işlem yapması daha kolay olduğu için 1 yıldaki gün sayısı olarak kabul edilen sayı.
kaykay, bisiklet veya roller blade gibi extreme kabul edilen spor dallarında, bir rampa dan havalandıkdan sonra kendi ekseni etrafında bir tam tur donulmek suretiyle gerceklestirilen haraketin adı.
yerküre cevresini sarmalayan boylam adedi
2,3,4,5,6,8,9,10,12,15,18,36,45 gibi birçok sayıya bölünebildiği için seçilen sayı.. benzer bir durum için (bkz: altmışlık sayı sistemi)
(bkz: ferrari 360 challenge) (bkz: ferrari 360 challenge stradale) (bkz: ferrari 360 gt) (bkz: ferrari 360 modena) (bkz: ferrari 360 modena f1) (bkz: ferrari 360 spider)
farzi mahal bir para birimi olsun 360. harca harca bitmesin, değeri hiç düşmesin. hiç şansı yoktur yine de. iki dane deyyus 180lik açı, 90lık birkaçı, yüzüne bakılmaz 45lik diğer bir çete biraraya gelip yine yapar yapacağını. 360 derece açık olmaya dursun... (ara: daire*)
yanar döner sayısal kodu.
birini bu kadar derece döndürmek amacı ile genellikle "şööyle bi tane" koyulur veya idda edilir.
üçgenin kaynama sıcaklığıdır. bu sıcaklığa erişmeden 3 kenarı birbirinden ayrılmaz, bu sıcaklığa gelmeden birleştirilmez de zaten.
geniş bir bakış açısı değeri. (bkz: top)
(bkz: 360 derece)
(bkz: 365 derece dönüp bambaşka biri olmak)
tek duzen hesap planinda ödenecek vergi ve fonlar hesap kodu
izmir'de bostanlı iskele -buca arasında çalışan girne caddesi üzerinden giden sahil yolunu kullanmayan ve tınaztepe kampüsüne uğramayan belediye otobüsü hattı.
çokgenlerin dış açılarının toplamı..
(bkz: 360 istanbul)
(bkz: volvo 360)
(bkz: xbox 360)
(bkz: wartburg 360)
2007 cumhurbaşkanlığı seçimlerinde oylama yapmak üzere mecliste bulunan milletvekili adedi.
sultana'nin sohret yolu albumunun ilk sarkisi. "giden gelir gelir giden 360 derecedir..."
ilk 15 gün hatrına 4/3 indirimli, aslı 480 lira olan alkollü* iken araç kullanma cezası meblağı.
basket oynarken yapılan şekilli harekettir. smaç basarken yapılanı en güzelidir en meşakkatlisidir en halisidir.
italyan tasarimci francesco sommacal' in extreme spor ve aksiyon meraklilari icin tasarimina imza attigi kaykay/snowboard benzeri, bir tur yeni nesil oyuncak.
francesco sommacal'ın projesi. kaykaya alternatif fantastik bir ürün. 1 kasım 2009'da başlayan ve 26 şubat 2010'da bitecek şekilde projesini açık arttırmaya çıkarmış tasarımcı. mart'tan itibaren de e-bay'de satışa sunulacak. ürün olarak değil de proje olarak açık arttırma yapılması çirkin pr kokuyor. bugün itibariyle en yüksek teklif 12.000€. http://www.zerofra.com/ adresinden daha fazla bilgi almak mümkün.
dubai'de, jumeirah beach hotelin terasındaki muhteşem manzarası ve harika ortamı olan barın adı.
başrollerinde rachel weisz, anthony hopkins, jude law, ben foster gibi ünlü oyuncuların yer aldığı 2012 de gösterime girecek olan romantik-dram filmi. yönetmen tanrıkent ve körlük gibi yapımlardan tanınan brezilyalı yönetmen fernando meirelles.
panoramalar oluşturup anında paylaşabileceğiniz android uyglamsı. http://goo.gl/fb/o1pj1
2012'nin trend şeysi. medya ve ajansların yeni gözdesi oluşum.
basrollerini jude law , rachel weisz ve anthony hopkins oynadıgı 2011 yapımı film.
fernando meirelles'in senaryosunu yazıp yönettiği filmdir. film festivalde gösterilip "vasat" sıfatını kazanınca gösterime girmedi. enteresan, zira festivalden kötü eleştiriler alan filmler bile ticari gösterime sokuluyorlar bir kaç kuruş kazanmak için. 360 çekileli epey oldu. geçtiğimiz sene vizyona gireceği söylendi ama girmedi. nedenini merak ettim durduk yerde. meirelles'in pek de sağlam bir filme imza atmadığı söylenmişti. herhalde meirelles bu eleştirilerden sonra filmini tekrar kurguladı. bunu yapan yönetmen sayısı az da olsa var. mesela en son dustin lance black bunu yaptı. virginia adını verdiği ilk yönetmenlik denemesi ile bolca olumsuz eleştiri aldı. sonra tekrar kurgu odasına girdi ve filmini düzeltti. neyse... meirelles'in filminin bizde gösterilmeyeceği kesin. amerika'da 3 ağustosta çok çok kısıtlı ('limited') bir dağıtımla gösterime girecek. filmde jude law, anthony hopkins ve rachel weisz başrolleri üstlenmişti. filmin fragmanı da yok. uluslararası posteri yayınlanmış. yakında fragman da çıkar herhalde. http://www.ramascreen.com/…achel-weisz-and-jude-law
fragmanı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=ellf2vgeyxg
10 üzerinden 7 verdiğim film. 2 puanı jude law ve antony hopkins'e verdiğim düşünülürse oldukça vasat bir film kalıyor elimizde. hikaye insan ilişkileri üzerine farklı birkaç ülkede geçiyor. klasik olarak hepsinin bir yerde birleşmesini bekliyorsunuz ama hikayeler sadece ikili bağlı. oldukça durağan bir film.
rachel weisz ve tereza srbova gibi güzellerin rol aldığı, fernando meirelles'in yönettiği film.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…iyor-ki-hayatlar-kesismesin/
meirelles'in yönetmenliği bence olabildiğince başarılı. ancak önündeki senaryo ve karakterlere verilen ağırlık yeterince adil değil. böyle olunca bazı karakterlerin neye yaradığı ve hatta genel olarak filmin ne dediği bile tam olarak anlaşılamıyor... ( http://hayatimizsinema.blogspot.com/…/360-2011.html )
sadece anthony hopkins için bile izlenecek film.
dereceli sistem kullanılan navigasyonda kuzeyi sembolize eder. bu sistem bir daireyi 360 a böler; doğu(90)güney(180)batı(270)kuzey(360) heading or bearing 360 = 000 dır aynı zamanda.
beklen'tisiz gidince izlenip beğenilen bir film. soundtrackini çok sevmeme rağmen hiç bir yerde bulamamaktayım. özellikle mike patton'lı helium reprise'ı bir bulsam çok fena yapacağım o derece.
filmde yönetmenin bir başarısızlığı yok diye düşünüyorum. yapım da üzerine düşeni yapmış gibi görünüyor. oyuncu kadrosu yıldız kaynıyor zaten de, mekanlar da avrupa'yı güzel yansıtıyor ki ben avrupa'yı gösteren filmlere ayrıca bayılırım. sorun senaryoda diye düşünüyorm. anlattığı birşey yok. yok. hakkaten yok. "kötü adamlar business işler yapıp mutlu olmuyorlar" demek içinse bu film, israf olmuş. daha ucuza da anlatılabilirdi. anthony hopkins, jude law, moritz bleibtreu kadar uçmaya gerek yoktu. yine dediğim gibi filmde bir çok dil kullanılması yine avrupa'nın zenginliğini yansıtmakta ki imdb'de endüstriyel bakış açısıyla yazılmış sığ bir yorum, filmde farklı diller kullanılmasının saçma olduğunu söylemiş. oysa sinema hayatı anlatmalıdır ve hayatta farklı diller konuşulmaktadır. uzaylılara da afrikalı yerlilere de ingilizce kouşturmak endüstriyel sinemanın yöntemidir. böle başarısız ve amaçsız bir senaryo karşısında yönetmen projeyi çekmeyebilir, amaçekti diye de yerden yere vurmak anlamlı değil, çünkü hakkaten iyi kotarılmış bişey var ortada. yapım da bu senaryonun para getirmeyeceğini düşünerek girmeyebilirdi ama yapımcıların arasında bbc var. belki onlar maddi getiriye bakmadan, yılda belli bir bütçeyi filme yatırmak zorundalar ve daha iyi proje bulamadılar. saçmaladım mı? bilmiyorum. bi de jude law yaşlanmış ya la. yine adam yaşlandıkça anthony hopkins'e benziyo sanki. moritz bleibtreu yaşlanmıyor, onu gördüm.
ismi, senaryosu ile oldukça tutarlı olan bir film. spoiler'in anasını sikeceğim birazdan, haberiniz olsun. --- spoiler --- bir adet slovak orospumuz var. kendisini filmin başında görürüz. bu işe girerken internet üzerinden çalışan bir meslektaşıma poz vermektedir. ilk işi için bir otelda ingiliz bir iş adamıyla buluşacaktır ancak bir aksilik olur, iş adamı bazı meslektaşları ile karşılaşır ve sikiş yatar. bu arada pişman olur, karısına onu ne kadar sevdiğini anlatan sesli mesajlar yollar. karısı da bu adamı aldatmaktadır brezilyalı bir oğlanla. oğlan da bu kadını aslında kariyer yapmak için kullanmaktadır. neyse, kadın da kocasının mesajlarından etkilenir ve brezilyalı oğlanla son bir kez sikişi ayrılır. onunla ayrılmaya giderkene brezilyalı oğlanın brezilyalı sevgilisi oğlanı takip eder ve ilişkisinden haberi olur, sonra da onu terk eder. brezilyalı kız, uçakla memleketine aktarmalı olarak giderken kızını kaybetmiş yaşlı bir amcayla tanışır, kaynaşır. fakat aktarma yerinde kardan dolayı uçuşlar iptal olur, otellere dağılır yolcular. otellere dağılırken de yaşlı amcayla brezilyalı kız lokantada buluşmak üzere sözleşirler. brezilyalı kız, sinirinden çok içki içmiştir, yaşlı amcayı beklerken genç bir oğlanla tanışır, onu odasına çağırır, amcaya da bir not bırakır. amca nottan etkilenir, bir kaç gün sonra gider o notu alkolikler derneğinde anlatır. bu cümle dernekteki rus bir kadını da etkiler ve kötü giden evliliğini noktalamak için kocasıyla konuşur. kocası ise bir mafyanın adamıdır. patronu ona it gibi davranmaktadır. bu rus, patronuna bir karı ayarlar, ta en baştaki slovak orospudur bu karı. bu karı, mafyanın para dolu çantasını görüp pezevengine sinsi bir işaret çakar, pezevenk adamı soymak için otele gelir. durumdan haberdar olan rus adamı da buna göz yumar, pezevenkle mafya birbirini vururlar, slovak orospu da çantayı alır, gider. en başa dönmüş oluruz yani. bunun dışında bir kaç tane de yan hikaye de var gereksiz. --- spoiler ---
"evliler, bekârlar, bırakıp da gidenler; içgüdülerinin zorlayıcı gücüne hemen teslim olanlar, bu güce direnenler ya da bu gücü romantik pudralarla maskeleyerek aşka dönüştürmeyi tercih edenler; ihanet edenler, ihanete aynen yanıt vermeye kalkışarak yürek yangınını soğutmaya kalkışan umarsızlar; artık alışkanlık haline gelen ilişkilerden sıkılanlar; dinsel ve toplumsal engellere takılanlar.." tafsilat için..
rus mafya liderinin yardımcısının cep telefonunda çalan melodiyi fellik fellik aradığım ama bulamadığım ortalama bir yaz akşamı filmi edit: parça leningrad-instrumentalnaja imiş, paylaşım için baysaliya teşekkürler.
sırf rachel weisz oynuyor diye hakkında araştırma bile yapmadan gidip izlediğim film. ha filmden aklında kalan nedir?, ne anladın? diye sorarsanız aklımda kalan tek şey rus şoförün cep telefonu melodisi, anladığım ise rachel ablanın yaşlanmış olduğu...
bir bilge '' yol ayrımına geldiğinizde bir seçim yapmalısınız'' der diye başlıyor film. ve filmde tüm hikayelerin başrolü kendi seçimini yapıp yoluna devam ediyor. ''...kim bilir yapılan bu seçimler bizi bir yerlerde tekrar biraraya getirir.'' ben izlerken keyif aldım, hem avrupa görmüş oldum hem de biraz olsun kendi küçük dünyamdaki aptalca sorunların aslında ne kadar anlamsız şeyler olduğunu hatırladım.
hicbiryerime dokunamamis filmdir. ne ruhuma dokundu, ne kalbime. bobreklerimi de karacigerimi de es gecti. koluma bile dokunamadi. sanirim bir deneme filmidir de ayni zamanda. bu kadar ünlü ve iyi oyuncuyu bir araya getirip ne kadar kotu bir film cekebiliriz diye denemis olmalilar.
(bkz: you're just a waste of time)
bir şey bir önceki versiyonundan daha fazla bir deneyim sunuyorsa eğer, ya da pek çok farklı platformda piyasa rakiplerinin karşısına çıkıyorsa, isminin sonuna muhakkak getirilmesi gereken sayı.
oyuncu seçimleri konusunda bir adet eleştirim olan film. öncelikle (bkz: #2585148) evli bir kadın olan valentina'dan hoşlanan diş hekimi jamel debbouze'dan başka adam mı bulamadınız diş hekimi olması için? diş hekimi olmasının da filme en ufak katkısı yoktu sekreteri de olabilirdi valentina asistanı yerine. kendisini amelie'deki sempatik rolünden dolayı çok beğenirim fakat tek kolu sakat olduğu için yadırgadım. aslında amelie yi de 2-3 kere izledim fakat kolu okumadan önce hiç dikkatimi çekmemişti, yine bilmeyen birinin dikkatini çekmeyeceklerini düşündüler herhalde.
oldukça güzel müzikleri ve oyuncuları sayesinde sıkılmadan izlediğim film. sıkılmadan izleyebilmiş olmak bir övgü müdür bilemedim şu an... --- spoiler --- sergei karakterinin cep telefonu melodisi için; http://www.youtube.com/watch?v=vstim8lmprc --- spoiler ---
anthony hopkins'in kısa performansı için seyredilebilecek film. tarz olarak "love actually"ı anımsatıyor biraz. bir yerde kesişen farklı hayatlar. ama yazacaklarım film ile ilgili değil. izlediğimde farkettim anthony hopkins'in ne kadar yaşlandığını, sonra aklıma morgan freeman geldi, ne bileyim. yaşlanan niceleri... kemal sunal geldi aklıma, yazmak istedim. iki ay önce kaybettiğim canım dedem geldi aklıma. her gün büyük isimleri kaybediyoruz. neşet ertaş'ı uğurlayalı ne oldu ki, berkant... bugün de erol günaydın'ın vefat haberini okudum. neredeyse her gün munir özkul'u öldürüyoruz haberlerde... acaba vefat haberini gerçekten alınca ne yapacaksınız? bu güzel insanları seyretmek büyük bir keyifti. ama ya onları kaybetmek... dahası sevdiklerimizi, dedelerimiz, nineler... babalar, anneler. hayatın bu acımasızlığı...
amores perros tadında, farklı hayatların birbiriyle temasını anlatıyor ancak o filmin yoğunluğuna ulaşamıyor. temas noktası, cinsellik üzerine... aldatma-sadakat-boşanma kararı-cinsel sapkınlığı bastırma gibi gerginlikler bağlıyor hikayeleri. vasat bir film. oyunculuklar yer yer iyi ancak en sonunda iyi ki izlenmiş hissi yaratmıyor.
amerika'da üretilen bir votka markası.
sir anthony hopkins'in o güzel ingilizcesinden dile gelmiş kurtuluşa, özgürleşmeye dair şöyle bir ders var bunun içinde; --- spoiler --- - father what is the fastest, most powerful prayer in the world? + the fastest, most powerful prayer in the world my friend is fuck it! - father joe reilly, jesuit priest, do you believe it? http://www.youtube.com/watch?v=idrdnibjvkc --- spoiler --- çok samimi bir film. filmden çıktım ve ertesi gün bir daha gittim.
avrupa'da geçen filmler daha samimi geliyor bana nedense... bu da öyle bir film. "evlilik din gibi... iyilik adına bir sürü zalimlik yapılıyor, o yüzden bulaşmıyorum."
insanı hayat ve ilişkiler üzerine kısa yolculuklara çıkartan ama yorumu ve sonucu size bırakan bir film. bi şaheser değil ama tavsiye edilir.
