christian bale ve russell crowe ikilisinin başrolünü paylaşarak, iyi bir film olma müjdesini verdiği, "man to man" seyirlik filmlerinden biri olabileceğini düşündüğümüz yapım. 2 kasımda türkiye'de gösterimde ama çoktan bitmiş: http://us.imdb.com/title/tt0381849/ edit: fragman linki eklemek için attığım bu edit, fragmanı izlemem, filmin iyi olabileceği konusundaki düşüncemi pekiştirdi, bakalım izlemeden kesin bilemeyiz: http://www.apple.com/…railers/lions_gate/310toyuma/
bu filmler 1957 ve 2007 yapımı olmak üzere iki adettir. $imdiye kadar çekilmi$ en iyi western filmlerden sayılan ilk filmde glenn ford ve van heflin oynuyordu. 2007'de ise rollerde russell crowe ve christian bale'ı görüyoruz. http://www.310toyumathefilm.com/ (bkz: elmore leonard) "3:10 yuma treni" akla $unu da getirdi (bkz: 8 15 vapuru)*
isin acikcasi russell crowe'u sevmem. l.a. confidential ve the insider ile cok saygimi kazanmisken, gladyator'den beri bana hep itici gelmistir. ote yandan, burada fena is cikarmiyor degil. the quick and the dead'te biraktigi yerden tekrar baslamis. christian bale zaten her zamanki gibi, yine mukemmel. culsuz, caresiz, ve oglunun saygisini yitirmek uzere olan zavalli bir ciftci rolune cok iyi uyum saglamis. x men 3'te angel'i oynayan ben foster da burada oldurmekten zevk alan gayet acimasiz bir haydut rolune cok iyi oturmus. 1957'dekini izlemedim ama bu guzel olmus. en kisa zamanda onu da bulup izleme niyetindeyim. bu arada, senaryoya sokusturulmus kisa ama veciz ifadeler illaki insanin dikkatini cekiyor. borcunu odemek icin karisinin mucevherini tefeciye uzatan uzatan ciftciye: - "sometimes a man has to be big enough to see how small he is..." mr. hollander anasina laf atarak sonunda sabrini tasiran gorevliye: - "i once liked you byran, but you never knew when to shut up. even bad men love their mamas." ben wade
oyuncu seçimi, müzik, görüntü gibi pek çok yönüyle harika bir western olmuş.
geçtiğimiz bir kaç senede çekilmi$ en eli yüzü düzgün western filmi diyebilirim. son ana kadar russel crowe ile bale'in öpü$mesinden korkmadım değil. (bkz: smiley) trivia: tren 5-10 dakika geç kalıyor.
henüz daha vizyona girmediğinden fazla kişinin izleyip yorumlamamış olması sebebiyle olabildiğince spoiler vermeden bi rehber entry yazmaya çalışayım. öncelikle güzel film, zevkle seyrediliyor, insanı seyrettiğine de pişman ettirmiyor. ama her film için geçerli olan yüksek beklentinin zararlı olduğu kuralı bu film için de işliyor. imdb’de aldığı yüksek not ve top 250 içinde yer alması, crowe ve bale’in başrolleri paylaşıyor olmaları insanı ister istemez yüksek beklentiye itiyor elbette. bunun yanında film kendi içinde de bu beklentiyi destekleyen ikili bi yapı içinde ilerliyor. bu garip cümleyle kastettiğim şey şu. filmi ikiye ayırsak, bi yarısını silahlı çatışmalar, kovalamacalar ve bilimum aksiyon sahneleri olarak, diğer yarısını da diyaloglar, karakterlerin gelişimleri, bunun sahnelenişi olarak adlandırsak, bu iki yapının birbiriyle tam dengeli bi şekilde kotarılmamış olduğunu söylemem gerek. şöyle ki, film bütün diyaloglarında, oyunculuklarda, karakter betimlemelerinde a sınıfı bi film portresi çiziyor. a sınıfı derken kastettiğim iyi bi aksiyon filmi için yeterli seviye değil, ondan daha üstü. film bu anlarda çok kaliteli ve gerçekçi bi yapıda ilerliyor ve izlerken seyirciye en azından unforgiven kumaşında bi film izlediğini düşündürüyor. bi tek crowe ve barmen hanım arasındaki diyaloğun biraz aksadığını düşünüyorum o kadar. film hikayesini çok güzel inşa ediyor, hiç bi anında sarkmıyor ve oyuncular da bu kaliteye ayak uyduruyorlar. hemcinsim olsa da neredeyse artık aşık olduğum christian bale zaten bulunduğu her filmi mutlaka bi üst seviyeye taşıyabilen bi aktör. bu filmde onun oynadığı karakterle özdeşleşmek o kadar kolay ki izleyici için, filmin bu bahsettiğim yarısı seyirciyi avucuna alıp bırakmıyor desem yeridir. işte bu bölümler filmi seyrederken de beklentiyi arttırıyor ve insan aksiyon sahnelerinde de aynı gerçekçiliği ve kaliteyi görmek istiyor. ama aksiyon sahneleri tamamen başka bi filmden apartılmış gibi duruyor. diğer yarısındaki gerçekçilik dozajı bi tık aşağı çekiliyor bu sahnelerde. o yüzden başkasını bilmem ama bende ufak bi hayal kırıklığı yarattığını söylemeliyim. unforgiven benim ve pek çok western seyircisi için bi milattır. hatta tuna erdem unforgiven için “western filmlerin ipliğini pazara çıkaran filmdir” der. hızlı ateş etme mitini çiğneyip bi kenara atan, hızlı ateş etmek diye bi şey olmadığını bize gösteren o filmden sonra gerçekçi bi western çekmek için bu miti rafa kaldırmak gerekiyor ilk başta. yuma, bunu yapmıyor. sadece hızlı silah çekmek değil, çatışma sırasında şansı yaver giden ana kahraman, kovalamaca sahneleri, önem sırasına göre ölümler ve kahramanlık vurgusu ile klasik aksiyon sinemasının formülüne (ve gerçekçiliğine) uygun şekilde yapılanıyor. fakat filmin diğer yarısındaki gerçekçi sinema tümden kenara atılmadığından hikaye aksiyon yaratma uğruna absürdleşme yoluna gitmiyor ve sanki bu sahneler iki arada bi derede kalmış bi yönetmenin elinden çıkmış izlenimi veriyor. ne fazla uçabiliyor ne de tam gerçekçi olabiliyor. mangold için de bi laf demek gerekirse, işini bilen sağlam bi yönetmen demem gerek ama fazla klasik bi rejisi var ve bi aksiyon yönetmeni kumaşına henüz sahip değil. filmin aksiyon sahnelerinde biraz aksak ve yetersiz bi rejisi var ne yazık ki. son söz olarak ne denir, güzel filmdir, zevkli filmdir, kovboy filmi sevenlerin sıkılmadan vakit geçirecekleri, bale ve crowe’un sürükleyip götürdükleri, birinci sınıf diyalog ve karakterli ve orta sınıf aksiyonlu bi filmdir. alakasız not: gerçekçi bi silah çatışması için proposition filminin ilk on dakikasını seyredebilirsiniz (unforgiven’ın finali dışında tabii). varoluşçu western gibi bi filmdi o da, ama dediğim gibi giriş sahnesi esaslıdır.
beklentileriniz filmden alacaginiz keyfi etkileyebilir, hatta belirleyici olabilir. bu nedenle düşük beklenti ile izlenmesinde fayda gördüğüm film. başlangıçta fazla şey bekliyordum, izlerken her sahnede beklentimi düşürdüm. en sonunda, bir pazar sabahı kalktığımı, başka hiçbir işimin olmadığını, iyi bir western filmi izlemek istediğimi hayal ettim. o noktadan sonra filmden keyif aldım. sonrası spoilerlık, uyarımı yapıp ibareyi ekliyorum. --- spoiler basi --- --- spoiler basi --- filmi değişik yönlerinden incelemek gerekiyor. bu kadro ile daha iyi bir senaryolu, daha güzel bir film yapılabilirmiş. hele unforgiven gibi bir klasikten sonra -10 yıldan fazla zaman geçti- yakın ölçekte bir yapım gelebilird, en azından beklentilerimiz o yönde. lakin olmamış, becerememişler. uzun süredir western izlemediğimizden bir açlık var.kısmen doyurup bastırıyor ama derinlik olmadığından orada kalıyor. ben biraz geçmişe gönderme sezdim. film eskinin abartı westernleri gibi gerçek üstü karelerle süslenmiş. karnından vurulan adam 2 saat sonra ayağa kalkıyor, sonra ucurumdan aşağı atılıyor, esas oğlan ile dalga geçen arıza tip gece ölüyor, kek gibi avlanan apaçiler vs. vs. belki filme hakim olan abartılık eski filme(lere) gönderme olabilir . sonuçta ikinci kez, yeniden çevrim bir filmi izliyoruz, ilkini izlemek gerekiyor. teknik detaylarda, aksiyon sahnelerinde sorunlar var. hareketli sahneler içinde kopukluklar, olmamış denilen bölümler mevcut. yirmi otuz yıl önce anlaşılırdı, günümüzde, sinemanın teknik olarak çok ilerlediği bir dönemde aksiyon sahnelerinin kusursuz olması gerekiyor. sorunlar bitmiyor; karakterlerin kurgusu bile vasat, klişelik hakim. wade'in hatunları etkileyiş biçimi, evans'ın oğlunun wade'den etkilenişi, evans'ın filmin sonunda kahraman olmadığını söylemesi, wade'in evans'ın peşine takılarak trene gitmesi, hep bildiğimiz numaralar. saçmalıklar, gerçekci bir western bekliyorsanız canınızı sıkan detaylar. lakin hatadan çabuk döndüğümden -filmi izlerken fazlasını aramayı, deşmeyi bıraktım- pazar sineması westerni izlermiş gibi yaptığımdan epey keyif aldım. --- spoiler sonu --- --- spoiler sonu --- detayları es geçtiğimizde gayet seyirlik, güzel bir western olmuş. en büyük kozu, başrol oyuncuları russel crowe ve christian bale filmi satıyor. yan rollerde iyi seçilmiş. gerçi crowe u hep karizma, poz kesen adam tipinde görmekten gına geldi. bu gerçeği biliyorum ama son bir kez daha katlanılabilir. dediklerimi yaparsanız bu filmi çok seversiniz. son notum filmi çiftler halinde izlemek isteyenlere; hatun kişi ile, sevgiliyle izlemek zor olabilir. bayanlar film içinde çok kısa, yan, ezik rollerde gözüküyorlar. (eh western bu, daha ne olsun, tamam anladım.) testesteron bir film olmuş, yanılmadım, "erkek adam filmi"; iyi seyirler. --- spoiler basi --- --- spoiler basi --- loser adam yerine esas adamın ölmesi adettendir. finali birazcık ters köşeye yatırdı. sonlara doğru hafiften hissediliyor ama kesin değil; buradan küçük bir artı veriyoruz. --- spoiler sonu --- --- spoiler sonu ---
yuma aile oyunlarindan cikma kovboylu, serifli, trenli keyifli bir seyirlik.
efsaneler arasına girmeyi şimdiden hak etmiş western filmi. filmi diğerlerinden farklı kılan ana unsur hikayedir. müzikleri de oldukça başarılı. sadece oyuncuları için bile izlenebilecek bir film. (bkz: russell crowe) (bkz: christian bale)
son yıllarda seyrettiğim en iyi western.
insanın içini bi garip eden, duygusal aynı zamanda biraz da ütopik bir western.
en iyi amerikan western filmlerinde ilk 5 e rahat girebilecek bi film. (iyi kötü çirkin, bir avuç dolar için gibi leone filmlerini amerikan yapımı saymıyorum -ki zatende öyledir) russell crowe un gladiator den sonraki en iyi oyunculuğudur kanımca.
kelimenin tam anlamıyla dört dörtlük western. soundtrack'i de çok özenle hazırlanmış. 21 parça içinde 'one man left' ve 'the 3:10 to yuma' ayrı bir güzel.
sonuna bir anlam veremedigim fakat 2 tane ana karaterin oyunculuklari yani sira, charlie prince karakterine hayran kaldigim western filmi. (bkz: ben foster)
son yıllarda kaliteli western çekilmemesinin verdiği ümitsizlikle gittiğim fakat gerek oyunculuklar (bkz: christian bale), (bkz: russell crowe) gerek özgün senaryosu (belki de aynı western senaryolarının türevleri yüzünden oluşan gereksiz western filmi furyası nedeniyle olabilir) ile beni etkilemeyi başarmış film. ilkokul ve ortaokul yıllarını benim gibi pazar sabahları trt'den john wayne filmi izleyerek geçirenler için bu film sonrası için umutlandırmıştır.
unforgiven’dan sonra western sevenlerin yuzunde orgazm gulusu birakmis hos film. senaryo uzerinde daha fazla yogunlasma olsaydi, yan karakterlere biraz daha agirlik verilseydi veya flashbackler ile iki ana karakterin geçmişine gidilmis olsaydi bu sene oscar dahil bircok festivalden odulle donebilirdi. christian bale ve russell crowe cok iyi is cikarttiklari bir gercek. sirf bu iki adam için bile gonul rahatligiyla gidilecek film. filmin sonunda calan müzik de bonusu. yillardir adam gibi western bekleyenler icin bulunmaz fırsat. --- spoiler --- filmin sonunda russell crowe'un cocuga bakisi gozlerden bir damla yas getirecek düzeydedir. --- spoiler ---
doğru düzgün western izleyemediğimiz şu günlerde nadir bulunan iyi bir western. ha bazı hataları yok mu, var. mesela bir unforgiven mükemmeliğinde değil, doğal olarak. hangi film olabilir ki? filme insaflı yaklaşırsak, ki fena bir western izleyicisi değilimdir, iyi bir film. kurguda bazı aksamaları var, onun dışında oldukça sağlam bir senaryoyu iyi işlemiş james magnold. ki zaten kendisinin western tutkusunu bir nevi modern western olan copland ile ortaya çıkmıştı. burada da tipik western klişeleri, erkek olma olgusu üzerine güzellemeler, yerli yerinde mevcut. bazı modern hollywood sinemasına ait senaryo dangalaklıkları da araya kaynar gibi olmuş, o sinir bozuyor hafifçe. özetle, izlenebilir iyi bir western. ama türün en iyisi, hede hödö falan değil.
western seven babalar için iyi bir hediye olabilecek film.
abi bir western filmi olsada izlesek diyenler için kesinlikle kaçırılmaması gereken bir film. zira gerek karakterlerin gelişimi ve diyaloglar gerekse çatışma sahnelerinin filme dağılımı gayet yerinde ve başarılı olmuş. peki dört dörtlük bir film midir , bence değil; ama son yıllarda çekilmiş en başarılı western filmlerinden biridir . --- spoiler --- son sahnede, ben wade'in silahını çekeceğini fark eden charlie prince'in bakışı adeta her şeyi özetlemektedir. --- spoiler ---
guzel filmdir, hatta yeterli duygu birikimiyle izlenirse sonu goz yasartabilir. bunun yanisira asiri derecede christian bale fanlarina bile, film cikisi ilk cumleyi russell crowe'in ne kadar iyi oldugu uzerine yaptiracak kadar iyi bir russel crowe performansi izlettirir.ozellikle daha once sinemada western filmi izlememis herkese onerilmeli.
sonu hariç çok güzel film... vallaha sakın kendi kendinize gerilimi arttırıp "sonu çok kral olacak olm ehehe" ruh haline bürünmeyin.. patlar... russell crowe karizma, christian bale döktürüyor vs vs.. ekstra bi süpriz yok baş aktorlerimizde.. filmin kanımca en izlenebilir kısmını -sivri çeneli arkadaşımız- ben foster'ın oynadığı charlie prince karakteri yaratmış... tavrı, karakteri, adam vurması ve üzerindeki muazzam deri ceketi ile gönlümde taht kurdu adeta.. hastasıyım... deri cekete tekrar dikkat çekiyorum... http://us.imdb.com/…=gallery&path_key=0381849&seq=5
son zamanlarda çekilen en başarılı filmlerdendir. iki saatin nasıl geçtiği anlaşılmadan filmin bitmesi, filme dair tek eleştiri olabilir. --- spoiler --- russell crowe filmin sonunda vicdan yapmış, kendi kendine hapisane vagonuna atlamıştır. her ne kadar adamları ben i kurtarma görevini başarmış olsalar da en son "dur" emrini "vur" olarak yerine getirmiş ve kafalarına birer kurşunla cezalandırılmışlardır. --- spoiler ---
unforgiven'dan beri, western türüne dair güzel bir film pek yapılmamıştı. işte yuma, bu açığı kapatan bir film. öncelikle filmin unforgiven'la kıyaslanmaması gerek, unforgiven bambaşka bir western dünyası yaratmıştı, türün kalıplarını değiştirmişti. bu film, zaten 50 yıl önce çekilmiş bir klasiğin yeniden çevrimi. müziğiyle, kadrajıyla, oyunculuğuyla herşey yerli yerinde, aferin 10 puan... ayrıca ekleyeyim, charlie prince karakteri gerçekten müthiş olmuş. oynayan arkadaşı da buradan tebrik ediyor, madalyasını yarın kargoya veriyorum.
ibne kovboylardan sonra robin hood vahşibatıda gibi bir isimle korsan cd piyasasına düşmesine beklediğim western filmi. robin hood karakterli kötü adam, film boyunca olm aslında ben iyiyim ama düzen bozuk mesajları vermektedir ve kanunu kendince sağlamaktadır. ayrıca ben foster bu filmdeki charlie prince rolüyle türkiyenin en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar adayı ilan edilmiştir.
izlenildiğinde vücut hareketlerine ahenk getiren film. kapıyı açarken çıkan anahtar sesi şarjör sesi gibi gelmeye başladı. ayaklarımdaki püsküllü ve mahmuzlu botlarımı göremeyince inerken atın eyerine mi takılı kaldı diye kapıya bile koştum... çok güzel gülümsüyor bu russel crown... sanırım yönetmen de bunun farkında.
filmin ilk versiyonu olan siyah beyaz 1957 yapımı 3:10 to yuma, gerek senaryosu gerek üstün oyunculuk örnekleriyle zamanının western film furyasından sıyrılıp 1958 bafta film ödüllerine aday olmuş ve en iyi drama "laurel" ödülünü kazanmıştır. 2007 yapımı "3:10 yuma" filminin yönetmenliğini (bkz: walk the line) (2005) ve (bkz: identity) (2003) filmlerinden tanıdığımız james mangold üstlenmiş, iyide yapmış, güzel iş çıkarmış. kesinlikle görülmesi gereken filmlerden biri. şimdiden (bkz: imdb) en iyi 250 film listesine girmiş, oldukça başarılı western filmi.
dün izlediğim ve gerçekten insana haz veren bir film. ayrıca russel crowe un rolüne cuk oturduğunu söylemesek ayıb olur.
92'deki unforgiven'dan beri en western film.. 15 yıllık kısır dönemden sonra umutlandıran bir yapım..
uzerine yazilan bazi yorumlari okuyunca insan turkiye'de sinema izleyenlerin zihinlerinde klasik western'in manasinin tam olarak oturmadigi kanaatine variyor. klasik western anlayisi, turkiye'deki kara murat, tarkan, yahut battal gazi furyasi icinde cekilen filmlerden pek de farkli degildir. cool ama feci sekilde kaliplasmis fevkalade kotu ve fevkalade iyi karakterler, klise ama can alici kisa replikler, ve de havada ucusan kursun/ok/gullelere ragmen cayirda yurume edasinda dusman haklayan kahramanlar... bazilari hala unforgiven'i klasik western'lerle ayni kefeye koyup, onlarin ipligini pazara cikardigini soyluyor. klasik western zaten bir destansilama ve mitlestirme faaliyetinin urunudur. unforgiven'da buna karsi uretilmis revisionist bir elestiridir denebilir. ama unforgiven'i yapanlarin amaci da, onu izleyenlerin kafasinda olusan ifade de, "hah, artik unforgiven klasik western'leri elestirdi, bundan sonra daha gercekci westernler cekerler" degildir. zaten western'ler gercekci olsalar, kulturel ve ideolojik varolma amaclarini yitirirler. masallarda veya destanlarda rasyonel mantik orgusu ve fizik kurallarina gercekci uyum aramiyorsak, westernlerdeki kursundan ziplayip hoplayarak kacabilen ve her seferinde asilmaktan bir sekilde kurtulan kovboylara da mantik aramamaliyiz. (bu demek degilki olayin boku cikinca da itiraz etmeyelim, herseyin de bir siniri var.) sahsen, unforgiven'in klasik western turunde uretilen filmlerle kiyaslanmasina karsiyim. unforgiven ve dances with the wolves tarzi filmler, daha once cekilen bu temalardaki klasik filmlerle ayni konu etrafinda idelemeler yapsalar da, aslinda tarihi ve fikri elestirilerin ozneleridirler. hem tarihi, hem siyasi, hem de ideolojik self-criticism yapmakta, daha once sinema endustrisinin ideolojik angajmanlari dahilinde uretmis oldugu mitleri sarsip kritize etmekte, ve izleyenleri konu merkezli (kovboy, inek, banka soygunu) dusunmeden alip daha soyut mefhumlar (adalet, cesaret, esitlik) cercevesinde ve daha hassas (tertemiz iyi ve zift karasi kotu kaliplarindan farkli olarak muglak/fuzzy ve gorece iyi ve kotu karakterler) dusunmeye zorlamaktadirlar. bu baglamda irdelendiginde, 3 10 to yuma kucuk oranda bu tarz bir deconstructivism yapsa da bu temel cok saglam degildir. ben wade karakteri aslen bir katil ve haydut olsa da, sistemdeki ikiyuzlulugun ve somurunun carpikligina deginen (e.g. kizilderili katliamlari, dinin bu baglamda arac olarak kullanilmasi, kanun adaminin rasyonalitesindeki carpikliklar) itirazlari hemen izleyicinin dikkatini cekmektedir. ancak filmin genel temasi bunlardan degil, klasik westernlerin isledigi temalardan (erkeklik, gercek cesaret, dirayet sahibi olmak, baba-ogul iliskileri vs.) olusmakta, carpisma sahnelerindeki cheesy gercekustuculuk de bu filmin klasik western kategorisine girdiginde delil olmaktadir.
american gangster ile iyice gözümden düşmüş olan russell crowe un müthiş bir oyunculuk sergilediği, christian bale ile birlikte testesteron patlaması yaşattığı müthiş film, western.
çok etklieyici bir soundtracki olan film ,dinlerken önümdeki adamla duello mevzusuna girecektim, klasik gitar ağırlıklı bir albüm
1957 yapımı 3:10 to yuma'nın yeniden çevrimi yaklaşık iki saatlik james mangold filmi. ilk filmi izlemediğimden ve daha önemlisi bir yeniden çevrim olduğundan, esas oğlanın aksiyonun orta yerinde kendine bir eş bulup sevişmesi ve bunun gibi senaryodan kaynaklanan küçük klişeler pek can sıkmıyor. çok büyük bir beklentiyle izlenilmezse tatminkar bir western.
--- spoiler --- hayat şartları ben wade'i kötü adam olmaya zorlamıştır. o daha küçücükken babası öldürülmüş annesi onu terketmiştir. hep kötülerle karşılaşmış batakhanelerde büyümüştür. hayatı boyunca sevgi dolu bir aile özlemiyle yaşamıştır. dan evans ile yaptığı konuşmalar esnasında iyice bilinç düzeyine çıkar bu durumu. kendini kurtaran arkadaşlarını öldürmesi de bundandır. aslında dan evans onun olmak istediği kişidir.. --- spoiler --- bu iskelet bana bi yerden tanıdık geliyor ama nerden...?
glenn ford un müthiş kötü adam karizması ve kendinden emin tavırlarıyla hayran bıraktığı, öncü western high noon a benzeyen yapısı ve öyküsüyle tekrar tekrar izleme isteği uyandıran 1957 yapımı başyapıt.
deli gonul ne kadar cok istedi "basindan sonuna kadar gercekten muhtesem bir western" diyebilmeyi. fakat diyemiyor. basindan ortasina kadar gercekten guzel bir western. fakat belli bir noktadan sonra yonetmenden kaynaklandigini dusundugum bir karakterlerin icine girememe sorunu hasil oluyor. hatta bunu bile bolumlere ayirmak mumkun. sonunda bir sorun vardi evet ama sahnenin kagit uzerindeki halinden kaynaklanmiyor. yani olmasi gereken oluyor fakat iste bir fakat var orada. ben wade; iyi bir karakter, saglam temelleri var. yukselisi iyi, sonuc iyi. russell crowe canlandirmakta gercekten basarili. duygularini ve dusuncelerini cogu zaman cok guzel hissediyoruz. karizmasi, cocuksulugu, eglence anlayisi. her sey mukemmel. fakat son sahne, ah o son sahne. bir yonetmen bir filmi bu kadar iyi goturup orada nasil duyguyu veremez anlayamiyorum. dedigim gibi sahnenin gelisimiyle ilgili gercekten hicbir sorunum yok, olmasi gerektigi gibi oluyor. fakat olay goruntuye aktarmaya gelince bir sorun olmus olsa gerek. olmuyor, olmamis. hani bir kubrick bilimkurgusu olsa diyecegim ki kafa yorsunlar diye boyle yapmis. degil abicim degil iste. yonetmen o noktada tukenmis. russell crowe o noktada muhtemelen yalniz birakilmis. ilk cevrimde yani orijinalinde olay yine benzer sekilde sonlaniyordur eminim, acaba orada bu his verilebiliyor mudur? iste bunu gercekten merak ediyorum. ben wade karakterini daha iyi anlayabilmek icin; onun gibi yalniz ve en az onun kadar cocuksu olmaniz gerekmekte. sonundaki yonetmen mevzusu disinda gayet guzel, oylece ekranda akip giden purussuz bir film. sondaki capaga cok takilmazsaniz dort dortluk film bile diyebilirsiniz. --- spoiler --- wade: daha once de yuma hapishanesinde bulundum. ... wade: iki kez. ikisinde de kactim. --- wade: kotu adamlar cezalandirilmalidir, oyleyse ben cezalandirilmaliyim. onlar kotu adamsa onlar da cezalandirilmalidir, oyleyse iste cezalari. --- spoiler ---
filmde bana göre tek bir eksik vardi! seyretmeyenler icin spoiler olabilir, o nedenle dikkat edilsin... --- spoiler --- dan evans* kuzey-güney savasinda keskin nisanci olarak görev aldigini söylemisti. ama film boyunca bu keskin nisanciligina ait yetenegini hic göstermedi, gösterilmedi. ben cok bekledim ha simdi uzaktan birini indirecek diye ama bosuna bekledim... --- spoiler ---
film genel olarak başarılı olmasına karşın, sonlara doğru iyice azan, "ölümüne kankayız" durumu hafif kaşıntılara sebep vermekte..ee o kadar da olsun artık. gayet hoş, izle çoş.. --- spoiler --- yani ilk defa bir filmde "babasının sözünü dinlemeyip herkesin başını belaya sokan asi çocuk" karakterine, "ebee ebenin amı, baban dedi ya sana eve git" diye küfür etmedim. hatta filmin başından itibaren "git oğlum git başarırsın sen" diyerek tam destek verdim. kısaca, william evans, bu filmin en iyi karakterlerinden birisiydi. zaten filmin başındaki ahır yangını sahnesinde babasına verdiği cevaplar ve hırsıyla ne denli bi sosyapat olduğu ispatladı. özellikle ben wade'ye silahını ilk doğrulttuğu sahnedeki sağlam duruşu görünce ailece kendisine üçlü çekmek zorunda kaldık.helali hoş olsun.. --- spoiler ---
ailesine karşı kendisini ispatlamak isteyen bir çiftçi ile vicdanı ile namı arasında kalmış bir katilin hikayesinin özdeşleştiği bir filmdir. her ne kadar ben bu filmi dram tadında izlemek istemesemde filmin verdiği mesaj dramdan ötedir, bir baba oğul ilişkisidir, bir vicdan muhasebesidir, bir kendini kanıtlama meselesidir. şimid sıkılan kurşun sahnelerini geçecek olursak filmin genel anlamında vermek istediği tek mesaj yürek meselesidir. yapabilirsiniz yada yapamayabilirsiniz ama önemli olan bunu ne kadar çok istediğiniz sebebidir. film için diyebileceğim tek şey (spoiler vermeden) beklentilerimin çok altında kalan bir yapım olmasına rağmen, alttan vermek istediği mesaj beklentilerimin çok üstündedir. sadece yönetmene bok atarak, çok daha güzel olabilirdi diyorum. özellikle çok parlak iki oyuncuyu böyle sıradan kullanmak, böyle basit kullanmakta bir başarı ister.
imdbden yüksek notu ve sağlam oyuncu kadrosu yüzünden büyük beklentiyle izlediğim, ve hatta güzel başlayan, fakat orta ve sonlarındaki senaryodaki anlamsızlık ve zorlamalar --- spoiler --- ben wade in tutsak haliyle yaptıkları, son kasabadaki şerif ve halkın davranışı, wade in süper nişancı tayfasının beceriksizlikleri, wade in ani değişimi, tayfasını öldürmesi ve kendi isteğiyle trene binmesi...* --- spoiler --- yüzünden sadece vakit öldürmek için izlenmesi gereken film.
beni yillar oncesine, her pazar sabahin korunde kalkip tv'de western varsa heyecanla izledigim donemlere goturmus olan filmdir. catisma sahneleri biraz amator kaliyor ama filmdeki diyaloglar, bale ve crow abilerimizin performansi bu acigi gayet iyi kapatiyor. filmin finalinde de bir bosluk hissediliyor ama giren muzik bir sekilde filmin aklinizda yer edinmesini sagliyor.
1957 yapımı ilk versiyonu ülkemizde üç kurşuna on ölüm adıyla oynamış vakti zamanında. film isimlerindeki yaratıcı çeviri yeteneği o zamanlardan belliymiş..
bale in tum westernlere ozgu maco adam kalıbını catır catır kırıp yerle bir ettigi rolu aglatıcı. korsan kopyesinin finalinde cevirmenin notu olarak ne kotu filmmis a. q. ibaresi yer almakta. edited by levo yu muteakkip. levo levent olsa gerek. zekiyim.
"eli yüzü düzgün" ayarında bir film. müzikleri bu ayarın biraz üstünde. saçma bir şekilde sonlanıyor o kadar.
tam adı " 3:10 to yuma: taraftara sahip çık " tır
russell crowe ın kesinlikle oscar alması gereken film. gladiator bir bu ikidir.
1957 yapımı olan ilk versiyonunun soundtrackindeki 3:10 to yuma adlı şarkı filmi izledigimden beri dilimden düşmemektedir, o sözleri yazan eller ne güzel ellerdir, o şarkıyı seslendiren dil ne güzel dildir . liriklerini ned washington ve george duning yazmış, frankie laine de okumuştur. filmin yeni versiyonunu henüz izlememiş olsam da müziklerini bulup dinledim, onlar da güzel olmuşlar fakat bu şarkının yerini tutamazlar gibi gelmektedir. aşağıdaki linkten izlenebilir ve dinlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=nkxdlnrvmxy sözlerini de yazayım tam olsun.. 3:10 to yuma there is a lonely train called the 3:10 to yuma. the pounding of the wheels is more like a mournful sigh. there's a legend and there's a rumor when you take the 3:10 to yuma you can see the ghosts of outlaws go riding by (riding by) in the sky. (in the sky) way up high, the buzzards keep circling the train. (ah ah ah) while below, the cattle are thirsting for rain. (ah ah ah) it's also true, they say, on the 3:10 to yuma a man may meet his fate, for fate travels everywhere. though you've got no reason to go there and there ain't a soul that you know there, when the 3:10 to yuma whistles its sad refrain, take that train! (take that train!) take that train!
korsan kopyasında tercümelerin altında arasıra "bok gibi film a.q" diye yorumlarıda bulunan film. korsan film sektörü artık eleştirmen de oldu
mutlaka izlenmesi gereken, tatmin edici bir western filmi. russell crowe'un ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu gösteriyor film. genel olarak unforgiven'a benzetilmesinde doğruluk payı var, insan doğasında varolan karmaşaları; vicdan ve onur hesaplaşmalarını güzel işlemiş. ben wade'in fantastik silahşörlüğü bize spaghetti western havası yaşatıyor. filmin müzikleri ise atmosferi çok güzel yansıtıyor. --- spoiler --- dan evans : ben hiçbir zaman kahraman olmadım wade. yoğun ateş altındaydık, geri çekiliyorduk...adamlarımdan birisi beni ayağımdan vurdu, bu hikayeyi oğluna anlatmayı denesene bir, sonra da onun gözlerine bakmayı. işte filmin kırılma noktası ve en dramatik anı. iç hesaplaşma diye buna denir. olay budur. --- spoiler ---
western filmlerinden hiç hoşlanmayan mümkün mertebe uzak durmaya çalışan şahsımı bile kendine 2 saat soluksuz bağlayabilmiş filmdir. gerek konusu gerek christian bale ve russell crowe 'un varlığı gerçekten cezbedicidir. özellikle russell crowe "seni yaratana kurban olayım" dedirtecek kadar hoş göründü gözüme bu gereksiz ayrıntıyı da eklemekten çekinmeyeyim dedim*...
--- spoiler --- otelde ölümden korkup bırakan şerif ile basılacağını bile bile arabada wane yerine geçen şerifin cesaret anlayışlarının farklılığı; wade'i bir türlü öldürmeyip asılması için trene bindirmeye çalışmalarını anlamadım --- spoiler ---
tatlı film, ama mükemmel değil elbette. soundtrack müthişti..en yakın zamanda download edilmeli!! oyunculuklar gerçekten iyi.. burada birçok kişinin bahsettiği gibi anlamlı çokca mesaj veriyor.. unforgiven ile karşılaştırılabilecek seviyede değil asla..nasıl ifade etsem bilemiyorum ama russel crowe, christian bale(çok çok severim - american psycho'dan hayran olmuştum),ben forrester dışından pek derinlik hissedilememesi, hikayenin çok da derin olmaması ve sonlardaki çatışma sahneleri yüzünden epey eksi puan alıyor. tabi berbat filmlerle tüketime, daha güzel olma kompleksi'ne yönlendirilen ve değerli fikrimizi öğrenmek isteyebilecek insanlara vereceği mesajlar itibariyle rahatlıkla önerebiliriz.
benim gibi kaliteli bir westerne hasret kalanlara ilaç gibi gelmiş film.westerne olan özlemimden dolayı mı diye uzun uzun düşündüm ama değil.ufak tefek eksikler dışında film hoş bir seyirlik olmuş. --- spoiler --- herşeyden önce bazı karakterlerin biraz yüzeysel kaldıklarını düşünüyorum.evans'ın başarısız ve topal bir çiftçi olmasının ötesinde ailesi ile sorunları ve geçmişine biraz daha girilebilirdi.ortalıkta dolaşan veteriner ve demiryolu şirketi görevlisi üzerinde,evans'ın karısı üzerinde nerdeyse hiç durulmadı.yine ben wade'in efsane çetesini de pek fazla tanıyamadık. ben wade çok hayranlık duyulası bir karakter.yani ona belli bir karizma,bir rahatlık bir espri yeteneği yüklenmiş ve oldukça öne çıkıyor.evans'ın evinde tutulduğu sırada onun karısını sofrada bir iki kelime ile etkilemesi,gezip gördüğü yerlerden bahsetmesi bence onun her açıdan diğer karakterlerden bir adım önde olmasını sağlıyor. evans ise iç savaşta umduğunu bulamayanlardan sanırım.ya da hep kaybedenler tarafında.ama ailesinin saygısını ve güvenini kaybeden baba karakteri bence yüzeysel kalmış filmde.evans'ın geçmişi ve ailesi ile sorunları daha derin işlenebilirdi filmin ilk yarısında. --- spoiler --- fakat film karakterlerin işlenişindeki açıkları , sağlam hikayesi ve diyalogları ile kapatıyor bence.ben wade'in karizmatik tavırları ve diyalogları,evans'ın dramatik durumu ve uzun bir yolculuk ile birleşince iyi bir seyirlik çıkıyor ortaya.belki aksiyon sahneleri biraz daha iyi kotarılabilirdi.şu haliyle spagetti western ile unforgiven arası bir yerlerde kalmış gibi. --- spoiler --- ben wade'in çok övülen çetesi 800 metre boyunca topal bir çiftçiyi vuramadı mesela. --- spoiler --- 3.10 to yuma dram ile aksiyon arasındaki çizgiyi yakalamış bence.özellikle ikinci yarısında seyirciyi biraz daha içine çekiyor.daha etkileyici ve sonunu merak ettiren bir hal alıyor.oyunculuklar açısından herhangi bir sorun göremiyorum.russell crowe hızlı ve ölü de ki sefil papaz kovboy karışımı karakterin ardından karizmatik kötüyü oldukça iyi canlandırmış.yaşta hafiten ilerlediğinden crowe abimize yakışıyor bu roller.christian bale göze batmadan işini yapıyor.ama ben özellikle ben foster üzerinde durmak istiyorum.bu nasıl bir karizmadır , nasıl bir rol çalmadır.hem crowe'u hem bale'i sahneden sildin be abicim.bu filmin kostüm tasarımcısı,makyözü,sanat yönetmeni vs. hepsimi sana çalıştı?o nasıl etkileyici bir duruş?o kostüm,o saçlar,çift tabanca kullanımı,o replikler ve soğukkanlılık..charlie karakterine hayran kaldım sayesinde. sonuç olarak 3 10 to yuma western severleri bence tatmin edecek bir film.eksikleri elbette var ama benim gibi aksiyon/dram sevenlerin rahatlıkla ilgisini çekecektir.sürükleyici bir yapısı var ve izleyiciyi sıkmıyor.verilen zamana/paraya değeceğini düşünüyorum.özellikle soundtrack mutlaka bulunmalı ,dinlenmeli.burdan bu konuda bana yardım edecek sözlük yazarlarına selam ediyorum. (bkz: yardım) --- spoiler --- bu arada ben wade abimiz ne çapkındı öyle?bardaki hatunu geçtim bir iki dakikası daha olsa evans'ın karısını bile götürecekti yahu. içimde kaldı bu.söylemem lazım.büyük bir sadakatle seni kurtarmaya çalışan charlie'ye bunu yapmayacaktın ben wade.hele o son bakışı yokmuydu elemanın..?nasıl kıydın o cocuga ha nasıl? --- spoiler ---
çok hoş ve izlenilesi bir film olmasına rağmen yaralıların yaralarını bir sahnede sağda bir sahnede solda gösteriyoren film..*
böyle filmleri vizyondayken izlemek yerine nasıl gidip de en sikkolarını seçiyoruz aklım almıyor. bu da bir yetenek sanırım. zaten söylerim kendime, "sayısal loto oynarken bir kuponu doldur, sonra o numaraları kullanmadığın bir kupon daha doldur. ikinciyi yatır." diye. --- spoiler --- karakterlerin hepsine dair film sonu öngörüsünde bulunabiliyorsunuz ve bunlardan sadece charlie prince için ilk gördüğünüz sahnede aklınıza gelen şey gerçek oluyor. geri kalanlara harika bir gerilim içinde son ana kadar ne olacağını izliyorsunuz. karakterlerin psikolojik analizleri seyirciyle birlikte yapılıyor; yer yer şaşırtmayı başarıyor. hakikaten trt'nin o pazar sabahı western kuşağı tadını verdi. annem fark edip ağzımdan sigarayı alana kadar clint eastwood olduğum, babamın tek gözünü kapatıp, "seni aşağılık serseri" dediği günlere götürdü. sigara ağzımın kenarında sabit durduğu ve yanmadığı için kuruyan dudaklarıma yapışırdı, sökmesi çok acı verirdi. fakat bu nostalji sekansı için iyi bir film demiyorum. "izledik de n'oldu?" seviyesindeki western izleyip hayatının değişeceğini umut eden bir tek hücreli değilseniz tat almamanız mümkün değil. "i've always liked you byron, but even bad men love their mommas" filmin repliğiydi ve filmin sonunda, "ulan hakikaten de öyleymiş" dedirtecek, rolleri değiştirecek, karakterleri yerlerine oturtacak birkaç cümleden oluşan iki hikaye. müthiş. eet filmin finalinde "bunu nasıl yaptın wade!" demek de abes. ben wade bu. acımasız serserinin teki. tam olarak yaptığı iyi bir şey yok. canını tanrının masum eline sundu ve yaşamaya devam edeceğini anlayınca şeytanın hilekar tebessümüne döndü. hülasa imdb'deki 8.2'lik reytingini hak ediyor. --- spoiler ---
filmi genel olarak cok fazla begendim ozellikle filmin basinda kil kapmaya basladigim surekli saclarini s.keyim gobegine s.cayim seklinde sovdugum russell crowe git gide aslinda kaliteli bi herif lan bu dusunceleriyle beni kendine cekmeye basladi... christian bale ise bildiginiz gibi zaten... adamin kotu oynadigi film hatirlamiyorum ancak sag gozunun ordaki et benini aldirabilir bence artik(adama tek elestirim bu olabiliyor) biri haric oyunculuktan yana pek bir problem olmasa da birkac adet ufak hata gozume carpti: --- spoiler --- tek bacagi kesilmis ve protez kullanan dan evans nasi oluyor da beygir gibi kosturuyor catilardan catilara atliyor oradan oraya atlet misali kosuyor anlayabilmis degilim... oysa ki ne guzel ilk sahnede gormustuk aksak yurumesini tum film oyle olamaz miydi?(allaha sukur protezim olmadi bugune kadar yani pek bir fikrim yok) sayet pek bir problem yaratmiyorsa o bacak, kendi bacagin gibi kullanabiliyorsan o ilk sahnedeki acitasyonlar cok sacmaydi. vay anam vay neler donmus serhat ya dedirtti bize... filmin birkac yerinde devam hatalari da goze carpiyordu oldukca...benim aklima gelen 2 tanesini hemen paylasayim: oncelikle ben wade in adamlari balayi suitinin onune gelip de, charlie prince ile wade in konusmalari esnasinda princein assagidaki konumuyla sapkayi yukari, bossuna atarkenki konumlari arasinda oldukca fark var. bir de yine wade ile evansin otel odasinda camin onundeki berjerlerde oturduklari ve ben wadein dan evansin karakalem calismasini cizdigi sahnede gozlem acisiyla cizim acisi arasinda hicbir alaka yok sanirsam christian bale orada otururken kamera arkasinda ressam arkadasimiz yapmis cizimi, pek de guzel olmus kiyamamislar-siktiret bu olsun demisler... --- spoiler --- ancak bu hatalar filmin guzel olmasina engel miydi?? asla...gercekten oldukca guzel bir film diyor ve son olarak son sahnede ben wadein yaptigina benzer hareket bir turk filminde olsa herkes filmi itin gotune sokmazmi acaba sorarim size
insanlarin kotu karakterlere "seni serseri","asagilik düzenbaz herif","cehennemde yan" dedikleri anlarda size "anani sikeyim senin anani" dedirten filmdir.. öyle kaptiriorsunuz kendinizi... öncelikle karamazof kardeslerin ön sozune yazi yazdiginda merakla bi sikim varmiscasina okudugumuz freud gibi yaklasayim filme "koca bir stockholm sendromu orneklemesi.. 2 saatte anlatilan bir nevi "kötüler de severler, kotuler de hislenirler".. özünde mevzu klise işte.. ayni mevzuyu alip da komiser kemalli, hirsiz smihli bir dudullu zeminine oturtsaniz, "fikret kendi halinde bir oto tamircisiydi.. bir gün kredi aldi ve ödeyemedi.. sonrasinda bir gece arabalari yakan kundakciyla karsiladi.. polis gelene kadar kundakciyi yani semihi orada tutmasi gerekiyordu" backgroundunu verseniz ayni etkiyi saglamaz.. zira her konunun her mevzunun bir cevresi vardir.. nasil ki hic bir korku filmi disneylandda gecmiorsa hic bir haydur filmi de vahsi bati olmadan cekilmiyor.. hal vahsi bati olunca ve hal boyle saglam otesi bir senaryoyu oynayan, daha once cv sinde bir gladyator,bir akil hastasi bilim adami olan adama da manyak soyguncu payesi yüklersen güzel oluyor işte.. formul gibi bişi bu.. bundan 20 sene sonra insallah cocuklarimla bir pazar sabahi kahvalti yaparken trt1 den izlemek istiyorum bu filmi tekrar..
frankie laine'e ait muhteşem parça.aynı zamanda filmin ilk versiyonunun film müzikleri arasındadır. i want to ride again on the 3.10 to yuma that's where i saw my love the girl with the golden hair not a word between us was spoken no the silence never was broken but before she left her eyes said a sad goodbye sad am i sad am i to think of the chance that i missed i could cry to think of the lips left unkissed perhaps she'll ride again on the 3.10 to yuma and i can meet my love and tell her how much i care though i have no reason to go there and there's not a soul that i know there when the 3.10 to yuma leaves if i have the fare i'll be there i'll be there i'll be there
--- spoiler --- filmin son sahensinde trenden gelen korkunc ve yuksek ses cok guzel oturmus sanki kotu bisiylerin olucagini isaret ediyor. (bkz: film bitmeden sonunu anlamak) --- spoiler ---
insana tekrar kovboy filmi (biz o zaman western ne bilmezdik) alışkanlığı kazandıracak kadar sürükleyici ve güzel film. pazar sabahı film kuşağını zevkle takip eden biri olarak o yıllardan beri (ibne kovboylar hariç) kovboy filmi izlememiştim. zamanla insanın beğenileri zevkleri değişiyor işte. özellikle russell crowe benim için sürpriz bir performans sergileyerek filmi sürüklüyor. bale bildiğimiz gibi, biraz da karakterinin ezik bir tip olmasının etkisiyle silik kalıyor crowe'un yanında. tüm film gayet güzel akıp gidiyor kullanılan müzikler birbirinden güzel. film sonu hakkında genel görüşe kayılmamak elde değil. filmin ve karakterlerin gücü paralelinde bir final olmamış. biraz zorlama, biraz da abartı olmuş. on üzerinden yedi buçuk verip, filmde sadece bulunsun diye bir kadın olduğu gerçeğinden yola çıkarak kadın izlekleri uyarıyoruz.
eğer dikkat edilirse, film esnasında arkadan gelen at sesi efektleri age of empires 2'deki, üzerine tıklayınca gelen at sesi efekti ile aynıdır. eğer dikkat edilmesse, canınız sağolsun.
varoluşun nihai yalnızlığının farkında iki adamın öyküsü. filmi izlerken sahneler arasında olmasa da bir tren istasyonunda, elinde annesinin eline tutuşturduğu incili umutla üç gün okuyan bi çocuk görüntüsü beliriyor zihinlerde ve kahraman olmak adına bir iç savaşa katılmış çiftçinin kendi adamlarından biri tarafından vurulup bacağını 196.36 dolar için kaybedişi. aslında kahramanların hayatlarının kayıpların getirdiği diğer kayıplar silsilesinde gelişmiş olduğunu görüyoruz. asla dönmeyen bir anne ve asla geri dönmeyecek bir ayak. kendini gerçekleme adına farklı yollara sapan bu iki adamın nihai yalnızlıklarının ortasında kesişen hayatlarına bakmak ve öncelikle western film bakış açısından çıkmayı gerektiriyor - ki tüm film karakterlerinin varoluşçu analizleri için bu neredeyse şart- nihai yalnızlığın acısını bir nebze azaldığını film baş kahramanlarının karşılıklı diyalogalrında görüyoruz ki bu onları kaçınılmaz nihai son olan ölümün korkusundan uzak tutuyor. benzer yalnızlıkları yaşadıklarını hisseden iki adam arasında ki, sadece bir trene binme hedefine (belki de oyunu) ulaşıldığında, oyunu bozan beş çete üyesi belki de gerçekten ölümü hakediyor. şu yalan dünya da kaçımız rakip olduğunu sandığı bir benzeriyle ortak bir yazgıyı paylaştığının farkında ki.
küçüklükten beri western sevemedim, sıkıntı bunaltı verir bana o atmosfer... ancak bu filmi öyle bir kaptırıp ağzım açık izledim ki kendisi için rahatlıkla izlediğim en iyi western diyebiliyorum... özellikle karakterlerin her birisinin çok ama çok iyi yazılmış ve canlandırılmış olması filmin farkı olmuş... american gangster sonrasında izleyince russel croweun ne harika bir oyuncu olduğu daha iyi anlaşılıyor, christian bale zaten her zamanki gibi... bir de üzerine charlie prince karakteriyle resmen insanın aklını alan ben foster eklenince kendinden geçiyor insan... firefly'ın pilotu alan tudyk ve çok alakasız bir yan rolde luke wilson da ilginç durmuşlar bu arada... bu arada filmin çoğu insana haydaa dedirten sonunu da şahsen ben çok beğendim... netekim ben wade karakterinin karmaşıklığı o sahnede yaptıklarına bir kılıf sayılabilir...
çocukluğunun pazar sabahlarını özleyenler için benzersiz bir western filmi. üstelik kuru bir western filmi de değil. action sahneler haricinde de bir takım meselelere de el atıyor. (aile, babalar ve oğullar, suç ve ceza) öte yandan filmde öyle bir süreklilik var ki, başından sonuna kadar hiçbir şekilde düşmüyor. sinemada izleyememiştim. dün yani pazar sabahı, sırf çocukluğun sabahları gibi olsun diye izledik. şunu da eklemeden geçmeyeyim filmde öyle bir yönetmenlik dehası var ki, boşuna görünen tek bir kare yok. her kare bir sonrakini merak ettirir şekilde gelişiyor. bir de film bittiğinde öyle bir tortu kaldı ki üzerimizde, sanki dışarıdan bir arkadaşımız seslenecekti, karlar içinde top oynamaya çıkacaktık. babam evdeki bozulan şeyleri tamire girişecek, annem merdaneli çamaşır makinesini çalıştıracaktı. akşama doğru banyo sırası bana gelecek, banyo sonrası bizimkiler başlayacak gibiydi; sonra spor stüdyosu takip edecek feyyaz bir gol yazmış olacak, karda oynamaktan çatlayan eller hamam tası içindeki sıcak suya yatırılacak, matematik ödevi yarım kalacaktı. elbette hiçbirisi olmadı. ama yine de bir anlığına da olsa öyle hissetmek çok güzeldi.
3 10 to yuma westernler içerisinde ayrı bir yeri olduğu muhakkak. westernlerin, ba$lıca teması olan kötüleri öldür kahraman ol/iyi ya$a/paralar kazan temasından daha çok, özenilecek bir karekter olan kötünün yanında iyi olan insanında erdemleri/övünülecek özelliklerini ortaya çıkarıcak bir yanının olması. kötü, kar$ına dikilen iyiye bakarak "acaba ben iyi olsan neler olurdu" sorusunun cevabını bulmasıdır. bir tür, kötünün kendi iç hesapla$ması ile kendine gelmesi ve sirkelenmesidir. filmde, sıfırı tüketmi$ bir sığır çobanın ünlü/azılı bir soyguncuyu yuma hapishanesine gidecek trene kadar e$lik etmesini konu alır. 1957 tarihli delmer daves filminde bu ili$ki, çobanın/iyinin kötüyü etkilemesi halinde vuku bulur. james mangold ise hikayeyi daha farklı bir yoldan ele almı$. iyi ve kötünün hazim kar$ılaşması ve iyinin kötüyü ruhen etkilemesinin yanında bir yol/yolculuk filmi havası atmı$. belki de hikayeyi daha güzel bir yanından yakalamı$. özünde bir yol hikayesi olan filmi, bunu daha etkili bir $ekilde beyaz perdeye aktarmı$. $üphesiz bunda mangold'un elinde çok daha iyi iki oyuncu olmasınında katkısı var. ben wade/russell crowe ve dan evans/christian bale film boyunca temposu hiç dü$meyen bir oyunculuk ortaya koyuyor. wade, altında bir sürü acılar yatan yüksek ekolu halini, evans'ın ailesini korumak için, topal bacağı ile imkamsız bir yolculuğu göze alan sığır çobanı rolunu ustalıkla götürüyor. bu ikiliye yan karekterlerde ba$arı ile katkıda bulunuyor. film, vuranın hayatta kaldığı, kanunların pek ciddiye alınmadığı, ölemlerin neden öldüğün hiç sorgulanmadığı, kadın olmanın figür haline dönü$tüğü dünyaya çok iyi hayat veriyor. bir western'i ba$arılı kılan silahlı atı$malarda çok iyi canlandırıyor. james mangold gibi bir çok farklı i$in üstesinden gelmeyi ba$ardığı gibi bununda üstesinden ba$arı ile gelebiliyor. 11 ya$ında gördüğü ve etkilendiği bir filmi/hikayeyi çok ba$arılı bir $ekilde tekrar hayat veriyor. son yılların en etkili vah$i batılı filmini çekiyor.
tavuk suyuna bir western. az sayıdaki yan öyküsüyle konudan kopmanıza izin vermeyen; derdini fevkalade yalınlıkta anlatan ama bunu ustaca betimlenmiş karakterleri üzerinden başaran bir yol filmi. christian bale zaten ne mal olduğunu her filmde ortaya koyduğu için kötü bir performans gösterene ya da saçma bir rol seçimi yapana kadar ağamız, paşamız. bunun yanında şapşal bakışlı şişme starımız russel crowe, benim gözümde ilk kez coşmuş, kıvırmış işi. bütün bu laf salatasının ötesinde amerikalıların becerebildiği nadir güzellikte bir western var ortada. içlendiriyor, ağlamanın sınırına kadar bile getiriyor. baba-oğul bağı hep satar zati. --- spoiler --- hiçbir erkeğin birbirine hallenmemesi de filmin en büyük artılarından. sığırları filan görünce aklımız brokeback eteklerine gitti; ürktük* --- spoiler --- --- ölümüne spoiler --- korkmayın olum; ben wade üçüncü kaçışın ipucunu verdi trende... --- ölümüne spoiler ---
bana göre inanılmaz gereksiz bir film. 2 saatinizi boşa harcamak istemiyorsanız hiç bulaşmayın. benim görüşüme göre bir film insana bir şeyler katmalı ya da insanı alıp içine çekmeli, süresi boyunca insanı başka diyarlara götürmeli, izleyeni başka bir karakterin içine sokmalı. ama bunda zerrece böyle bir şey yok. he canınız pazar sabahı trt ekranlarındaki western'lerin modernini izlemek ister kahvaltı ederken bi yandan gazete okurken. o zaman tamam. arkada açık kalabilir bu film. o derece.
eğer sizinde benim gibi western filmlerine karşı bir önyargınız yada antipatiniz varsa,western filmleri izlemeye başlanacak en doğru film heralde 3 10 to yuma'dır. zaten bu önyargı christian bale ve russel crow isimlerini duyunca bir nebze kırılıyor,filmin sonunda ise önyargı falan kalmıyor. film baştan sona akıcı,çekimler harika ve sürükleyici,filmin en güzel yanı ise karakterlerin sağlamlığı.belki abartı gibi gelicek ama bu kadar sağlam karakterleri ben en son godfather'ı izlediğimde görmüştüm. kısacası film boyunca dua ediyorsunuz tek ayaklı çiftçi için.. onun birşeyleri başarabilmesi için..
--- spoiler --- kötü karakter olsa ve filmin sonunda ebesininkini görse de, charlie prince karakterinin boss'a olan bağlılığı her çete elemanının örnek alması gereken niteliktedir. çetenin lideri olmak gibi bir seçeneği elinin tersi ile itip sırf boss'u kurtarmak için onca tehlikeye atılmak da takdir edilesi bir özelliktir. --- spoiler ---
1957 yapımı orjinal film her açıdan daha güzeldir. ilk onu izleyip daha sonra 2007 versiyonunu gördüğünüz zaman zaten filmde bir çok yerin değiştirildiğini, hollywood sineması seyircisini tatmin edecek crowd pleasure bir hal aldığını görebilirsiniz. ayrıca ilk filmde leziz bir "3 10 to yuma" şarkısı da bulunuyor. o şarkıyla hatırlanıyordu film, go west'in melodisine oldum olası çok benzetirim o şarkıyı da. yeni versiyonda baktım yok böyle bir şarkı. buyrun ilk filmdeki şarkı : frankie laine - 3 10 to yuma http://www.youtube.com/watch?v=nkxdlnrvmxy
young guns 2 (the blaze of glory)'den sonra seyrettigim en iyi western filmlerinden biridir. russel crowe, gerçekten rolünün hakkini vermis. filmin son sahnesi de ayrica guzel. two thumbs up diyor, tavsiye ediyoruz...
zaten normalde aşırı karizma yüklenen russel crow'un oynadığı karaktere, turkçe dublajında da feci torpil geçimiş film. karakterin bir konuşmasıyla "oha lan noluyoz karizmaya bak diyorsunuz." diğer karakterlerin seslendirlmesine fazla özenilmemiş olmasının etkisi olabilir elbet bunda.
james mangoldun yönetmen olarak imza attığı 7. filmdir.diğer filmleri heavy cop land girl interrupted kate & leopold identity walk the line dır. 3:10 hakkındaki fazlasıyla subjektif ve heyecanlı yorumum ise şööle beklentileri yüksek tutalım, çekinmeyelim yükseltelim beklentileri...safkan bi westernse aradığınız buyrun bayanlar baylar çekinmeyin buyrun buyrun... özlemişim be...çocukluğumda izlediğim vesternler gibiydi.film biter bitmez dışarı koşup tahtadan tabancalarımızla saklandığımız yerlerden birbirimize ateş ederdik.ateş ederkende ağzımızla dıkşınya dıkşınya diye efekt yapardık.komik olan birbirimizi neremizden vurduğumuzu bile görüp bunun üstüne tartışabilecek kadar uçtuğumuzdu.büyük oranda şöyle konuşmalar geçerdi aramızda '' vuruldun olim çık '' '' ne vurulması lan, sıyırdı mermi '' '' yalan sööleme olim, kolundan vurdum çık oyundan '' ...bööle uzayıp giderdi..işte bu filmden sonra da tahtadan tabancamı alıp dışarı koşmak istedim ama...böüüü böüü gerisi duygusallık işte.vay be etkilenmişim demek ki.iyiki varsın james mangold diyoruz ve sıradaki haberimize geçiyoruz.
senaryoda bazı zayıflıklar dışında (ki bu durum filmin diğer fazla artı yönleriyle es geçilebilir) harika bir western.main theme'i de bir o kadar güzel.(bkz: marco beltrami) --- spoiler --- ayrıca filmde şöyle bi çekim hatası var.ben wade yerde yatan evans'a bakarken arkada silahının apaçiden camposa ordan da charlie'ye atıldığı gözüküyor.sonraki sahnede ise silahın el değiştirme sahnesi tekrarlanıyor.gereksiz bir ayrıntı olarak belirtmek istedim --- spoiler ---
guzel bir western. --- spoiler --- oncelikle ben wade cetesinin yonetimi fantastikti. charlie karakteri cetenin ceo'su olarak gorev yaparken, ben wade ise chairman pozunda sadece ekstra durumlarda mudahele ediyordu. yani oldukca kurumsal bir cete, basarisini da buna borclu. charlie karakteri ben wade markasini hem cete elemanlarina hem de halka oldukca basarili pazarladi. charlie karakterinin ben wade'e duydugu sadakat ve sevgi bir ibne govboylar vakasi daha mi dedirtti. hatta benim izledigim grubun icinde bulunan ibne bir arkadas da konunun uzmani olarak bu gorusumu onayladi. bu arada subtext meraklisi arkadaslara not. ben wade'in evans'a yardim etmesinin nedeni iyi bir insan olmasi degil, zaten wade'in iyilik kotuluk gibi bir derdi yok. mesele wade'in evans ve oglu arasindaki iliskiye verdigi onem. kendi babasini hic tanimayan wade icin baba ogul arasindaki iliski onemli, ve babanin oglunun yaninda kucuk dusmesini istemiyor. zaten sonlara dogru bu subtexti veremedik mi acaba diyerek ben ve evans arasinda bir diyalogda normal text haline getirmisler; ki kisisel gorusum bu diyalog olmasa daha guzel olurdu yonunde. son olarak da evansin oglu gercekten de filmde gectigi gibi 14 yasinda sanirim. tipi aynen ergen bir cocugun olmasi gerektigi gibi orantisiz buyumeden dolayi kayik. filmlerde butun gencleri kendinden 3-5 yas buyuklere oynattiklari icin gozumuz alismamis, cok daha gercekci duruyordu. --- spoiler ---
christian bale ve russell crowe hatrına westernlere olan tüm ön yargılarımı geride bırakarak izlediğim ve finali haricinde oldukça beğendiğim film.insan "keşke russell abimizi iyi göstermek için bu kadar kasmasalardı" demeden edemiyor.
--- spoiler --- anamı karıştırma konseptinin kovboylarda da olduğunun bir göstergesidir aynı zamanda. --- spoiler ---
hayatımda gördüğüm en saçma western finaline sahip film. tagline ı verdik, şimdi bunu açalım biraz. voltron sonrası pazar sabahı sinemasıyla edindiğim western kültüründen başka özel bir western incelemem, çalışmam yok. bu nedenle westernle kurduğum ilişki daha çok kişisel boyutta kalıyor. ve filmin kalitesini, iplerimizden boşanarak (idam sehpasından kaçış -iyi,sarı) diğer kovboy arkadaşlarla meksika sınırını çizen demiryolu kenarındaki dere civarında el yapımı altıpatlar (revolver) ve winchesterımızla doldurduğumuz öğleden sonraları ile ölçebiliyorum. western benim gözümde kanunsuzluktur (-tu). en güçlünün değil, en zekinin, en kurnazın ve tabii ki en hızlının hayatta kaldığı en ufak hatanın oyun dışı kalmaya sebebiyet verdiği kişisel bir hayatta kalma mücadelesidir. bu yalnız adamın (redkit) kimseye eyvallahı yoktur. kasabaya girdiğinde rüzgar, iki eli kanda olsa, susuzluğunu bittabi kasabanın saloonunda giderecek olan bu ıssız adamın hatrına, çölden dikenleri toplayıp kasabanın ana caddesinden sürükleyerek geçirir. ki o ıssız adam, bacaklarının yanlarında artık birer kılıf barındırmayan, domestik hayatlarını kasabanın atatürk caddesinden çiftlikteki hanımın alışveriş listesini tamamlamaya çalışarak geçiren -düşmüş- erkeklerin korkak, tedirgin ("eyvah bela geldi") bakışları ve saloonun üst katından göz süzen bar kadınlarının hafifmeşrep davetkarlığının ("bana gelsene yakışıklı") arasından sessiz, ağır ve kendinden emin yürüyerek geçer, barmenin çoktan hazırladığı viskisini alır ve bir hamlede mideye indirir. sonrasında dönüp ortamın tedirginlik katsayısını ölçer ("hey yabancı"). kusursuz bir erkektir. kanuntanımaz, sert, başarılı, becerikli, usta, öteki erkekler nezdinde -kadınlarına karşı mızmızlansalar da- hayranlık uyandırıcı, kadınlar tarafından tereddütsüz bağra basılacak bir damızlıktır ('one night stand'). çok nadir konuşur ve konuştuğunda mutlak yaşam ve ölüm arasındaki ayrımı yapan imbikten süzülmüş bir tecrübeye ışık tutar. bir nevi başöğretmendir. bu yüzden kasabanın kanunsuz olamayacak erkeklerinin genç evlatları bu tekinsiz öğretmene gözü kapalı kapılmaya meyillidir. barda mutlak ki, birileri laf atar ve silah, yumruk, söz ile alır ağzının payını. canını kurtarabilenler şükreder. ve aralarındaki fevri, sivri dilli <caps>aptal</caps> jeyms'ın gidişine pek üzülmez, bu adamla muhabbet etmeye, renksiz kasaba yaşamlarına heyecan taşıyan bu kanunsuz adamın ne yapacağını görmeye can atarlar. şerif alarmdadır. bankayı mı soymaya geldi? çetesi nerede? (sonradan onlar da damlarsa tamam, şenlik başladı.) "sorun çıkarmazsan iyi edersin", "seni kasabanın dışına bıraktığımda içim rahat edecek", "karşında beni bulursun" süslemeli gözdağı vermeye çalışmalar hep şerif'in, bir arıza henüz çıkmamış dahi olsa, egemenlik ve şan şöhret alanını (ki ikisi her zaman birarada bulunur) korumaya çalışmasıyla ilgilidir. (bu açıdan mutlak karşılaştırılması gereken bir film olarak: rambo -ilk kan.) çiğ şerif vardır, babacan, yerli yerinde konuşan şerif vardır ama göğüs göğüse karşılaşma bir aşamada olur. kaybeden voltasını daha doğrusu canını alır gider. (hangi aktörün daha taşaklı olduğuna bakar.) gelelim 3:10 yuma trenine. son dönem westernlerinin eskisi gibi bu yalnız adama uzaktan (kanyonda bir tepenin üstündeki vinçıstırın namlusundan) bakmaması çok normal. daha yakın plan, daha psikolojik faktörleri gözeten, daha karakter oyunculuğu gerektiren bir bakışla yaklaşması, sinemanın teknolojik gelişimiyle ama bir yandan zamanın durmadan her şeyin iç mekanizmalarını söküp takmaya çalışması (curiosity -benzer bir zoom durumu için (bkz: bilim kurgu)) açısından pek yerinde. şahsıma göre, en son jesse james filminin (the assassination of jesse james by the coward robert ford -adını seviyorum bu filmin) artık westernin psikolojik sınırlarını aşıp western fonlu psikolojik dramaya seğirtmesinin ardından bu film gayet de western sınırları içindedir. aksiyon-psikolojik tahlil dengesinin filme iyi dağıldığını düşünüyorum. hikayesini zaten insanlar biliyordur. sıradan bir baba-oğul ilişkisi ile bir kanunsuzun babasıyla olan/olmayan ilişkisi üzerinden babalık-oğulluk müessesesini konu edinmesi bir western açısından oldukça yerindedir. bacağına astığı bir altıpatları olmayan -ve tabii ki yukarıda bahsettiğim gibi- "yarım" bir çiftçi (adı dan evans'mış) ile maaşallahı olan vurdumduymaz bir kanunsuz: ben wade. ve bu ismin peşinde koşmayı, onu yenmeye çalışarak kendini ispat şeklinde ortaya koyan yeniyetme. (bu yeniyetme figürü jesse james'teki casey affleck -ve benzeri oyunculuk- tarafından canlandırılsa daha da tadından yenmezdi sanırım bu açmaz.) aslında hikaye ben wade (iflah olmaz yeniyetme) ile delikanlı (william evans) arasında ortak baba figürü dan evans'a yönelmiş olarak seyretmekte. bu nedenle her ne kadar -bu olay beni güldürüyor ama- stockholm sendromuna tutulmuş da olsa ben wade, oğlunu canı pahasına korumaya çalışan, ölümüne bile olsa oğluna gurur ve şeref miras bırakmaya çalışan bu fedakar babaya bir nevi "baba" demek için hapsin yolunu tutar. 3:10 yuma treniyle içindeki baba yoksunluğunun çilesini doldurmaya, pek tabi kendi seçtiği zamanda tüymek üzere gönüllü olarak gider. o kadar gönüllüdür ki hatta, komiktir de. bu nedenle kendi çetesini bile gözünü kırpmadan vurur ve tekrar açık kafesine geri döner. öteki yeniyetmenin de çeteye ineklerin saldırısı formunda inek bakım sanatı bilgisini konuşturarak katkı koymasıyla (bu da babasının izinden gideceğinin işaretidir ha?) bu iki yavrucak babalarının kendilerine bıraktığı bu önemli dersi nihayete erdirirler, biz de çıkarız kerevetine. hey yavrum hey, güzelim adamları nasıl da harcadın sen öyle? hapisten çıktıktan sonra nasıl adam toplayacaksın, seni gidi iflah olmaz yaramaz seni! adaletin ikonası altıpatlarını al da gel, artık içinden bir demiryolu ve dere geçmeyen küçük arka bahçemde biraz dekmancılık oynayarak olgunlaşalım sonra gidersin vahşi batına. hem seni zaten hapiste sanıyor olacaklar ha, olmaz mı? pazar 12.00 de buluşuyoruz tamam mı?.. not: karaköy'den 11.30 vapuruna binersin. sigara içmek yasak arıza çıkarmayasın, ayrıca iskeleyi çeten batırmış, temizleyip de gel.
--- spoiler --- dikkat ettim de, filmin en başında ben wade'in ellerini önden değil de arkadan kelepçeleselermiş, en az iki kişinin hayatı kurtulurmuş. ama mahkumları silah tutamayacak hale getirmek kovboy adetlerine aykırıysa, onu bilemeyeceğim. --- spoiler ---
yeni izlediğim film ve çok beğendim. normalde western izlemem o yüzden filme ön yargılı yaklaştım biraz ama film ilerledikçe fikrim değişti o canilikteki gözü kara bir adamın içindeki duygusallığı çok iyi yansıtmışlar. russell crowe tamamen kötü karakter olarak giden bir filmde tat vermezdi zaten christian bale de çok iyi bir oyunculuk sergilemiş. özet olarak iyi bir film.ayrıca filmin finalinin geçtiği kasabadaki bitmemiş binaların arasında geçen koşuşturmacadan binaların para sıkıntısı yüzünden tamamlanamadığını anlıyoruz.
izledikten sonra at almak ve erkek evlat sahibi olmak durtulerine yol acan film. budur, tozuna topragina gurban oldumun westernleri be. dur ben bir clint eastwood seckusu yapayim.
erkek dünyasının onur kodlarını mantıkdışı bir alana taşıyarak analiz etmeye çalışan bir western olmuş. ancak filmin bir şansı mı talihsizliği mi bilemedim, the assassination of jesse james ile aynı dönemde yapılmış olması. bir yandan psikolojik western türünde dozerle asfalt döken jesse james, 3:10 to yuma'nın işini, anlaşılırlığını kolaylaştırırken, diğer yanda da ihtişamıyla onu gölgede bırakıyor. sonuçta büyük ekranlarda, mümkünse perdede izlenmesi gereken şahane bir görsellik, sürükleyici bir hikaye ve western kalıplarını zorlamasıyla kafalarda soru işaretleri yaratan iki süper başrol oyuncusuyla en kalitelisinden bir pazar sineması örneği. pek tabi. 3.00/4.00
sözlükteki yorumlara bakıyorum da, "şöyle güzel western, yok böyle şahane western" tarzı bir ton entry girilmiş. yav, ben mi başka film izledim o zaman? bana göre sıradan, vasat ve eldeki kadroya rağmen iyi kotarılamamış bir aksiyon filminden başka bir şey değildi. baştan aşağı bilindik klişelerle dolu. kötü adamların eziyeti altında inim inim inleyen borçlu çiftçi, aşırı derecede zeki ve yetenekli psikopat katil, bu adamın aşırı salak çetesi, babası ile problemli oğul, bilindik abartı aksiyon sahneleri. daha ne diyeyim. mantık hataları da öyle böyle değil. aklıma gelenleri de yazayım mesela; --- spoiler --- filmin ilk sahnesinde ahırı yakılırken, elinde silahla dışarı çıkan dave adams'ın topallayarak yürüyüşüne dikkat edin. adamın bir bacağı yok ya hani. bir de son sahnelerde aynı adamın çatıdan çatıya atlayarak kurşunlardan kaçtığı görüntüleri getirin şimdi aklınıza. nasıl, olmuş mu şimdi bu? ya da yakın mesafeden 45'lik bir tabanca mermisi ile karnından vurulup saatlerce kan kaybeden, sonrasında anestezisiz ve steril olmayan bir ortamda ameliyat olup, atına atlayarak suçluyu trene yetiştirmek için harekete geçen ve yolda da ben wade'i eşek sudan gelinceye kadar döven byron mcelroy'u. yahut çetede uzun menzilli tüfeği ile hareket halinde at arabasındaki adamı vurabilen bir eleman mevcutken bu geri zekalının atları vurmayı akıl etmemesi ve bütün çetenin, arkasında bir adet gatling topu bulunan zırhlı posta arabasının arkasından tabancayla ateş ederek at koşturmasına ne demeli? peki ya ben wade'in yakalanışı? zeki, karizmatik, başarılı, bu kadar şey, eee.. şey işte, çete liderinin tek başına ve bu denli kolay yakalanıvermesi? çetenin soygundan sonra kaçmak yerine kasabaya gelmesi nasıl? bütün bir çete sadece liderleri mala vursun diye mi böylesi bir tuzağa girdi? yine ben wade'in elleri kelepçeli olduğu halde kendisini götürmekle görevlendirilenlerden ikisini ayrı yer ve zamanlarda öldürüvermesi? yine aynı adamın, yine elleri kelepçeli iken kendilerine uzak mesafeden kurşun yağdıran üç kızılderiliyi zatoichi misali hacamat etmesi? ben wade'in kendi adamını vuruşunu da unutmayalım. ulan bir filmde de kötü adam kendi elemanını vurmasın be yav. karakterin ne kadar kötü olduğunu belirme konusunda böyle bir anlaşma mı mevcut hollywood camiasında? yasa mı bu amına koyayım? bir de çetenin, liderlerini kurtarmak için tuzak arabayı takip edip yakalaması var. hem de askeri kalenin önünde. burada arabaya saldırıyor, içindekileri öldürüp arabayı ateşe veriyorlar. peki kaledeki askeri birlik ne yapıyor orada? resmen ihmal var. --- spoiler --- ben bunlara takarım arkadaş. benim bir western filminden beklediğim biraz gerçeklik, biraz da tutarlılıktır. aksiyon bir yere kadar. "western nedir, nasıl olmalıdır" konusunda unforgiven gibi, ders niteliği taşıyan bir kıstas olunca her şey anlamını yitiriveriyor. hayır, aynısı yapılsın demiyorum ama biraz daha dikkat, biraz daha özen diyorum. bu haliyle wild wild west ile maverick arasında bir film olmuş ne yazık ki. bir de o russell crowe oraya olmamış. zaten pek hazzetmem. eğer adamsa çıkar, "ben bu rolün altından kalkamadım" der. bakın, adam değil demiyorum.* ben kendisini mümkünse master and commander the far side of the world ile hatırlamak istiyorum. o rol gidiyordu ona. ama westernden uzak dursun. bir lee van cleef, bir clint eastwood izlemiş bünyeler kaldıramaz onu. filmle ilgili aklımda kalan tek şey ben foster oldu diyebilirim. bu çocuğun kumaşı iyi. biraz daha kendini geliştirirse avrupa'nın üst düzey liglerinde forma imkanı bulacaktır bence.* netice itibarı ile, güzel bir western değildir, çünkü ben beğenmedim. unforgiven de şahane bir westerndir, çünkü ben beğendim amına koyayım. kendi adıma, daha objektif bir tutum sergileyebileceğimi de sanmıyorum.
2007 yılında çekilmiş bir western olmasının yanısıra imdb top 250 listesine seri bir giriş yaparak dikkatimi çeken bu yeniden çevrimin dvd kutusunda şöyle yazar; ''unforgiven'dan sonra çekilmiş en iyi western''. baştan belirtmek gerek, tüm bu etkenlerin verdiği gazla izlenen film açık bir hayal kırıklığı yaratıyor. clint eastwood'un başyapıtı olduğunu düşünenlere kesinlikle katıldığım unforgiven ile kesinlikle kıyaslanamayacak ondan her açıdan çok zayıf bir film bu. unforgiven'dan sonra zaten kaç western çekildi ki, bir elin parmaklarını geçmez diye düşünsek bile; open range akla geliyor bu kez, bu film ona da yanaşamıyor. peki neden olmamış? bir kere; film de bir bilgisayar oyunu havası var. en büyük eksiklikse, karakterlerin hiç inandırıcı olmaması, sanki birer süper kahramanlar, acımasız, biyonik adam ''charlie prince'' karakterine mi değinsem yoksa yenilmez, yutulmaz, iyilik ile kötülük arasında gidip gelen, attığını vuran adam ''ben wade'' e mi. final fiyaskosuna değinmeyeceğim bile. bence bu filmin ve dolayısıyla james mangold'un takdir edilecek tek yanı son yıllarda pek örneğini göremediğimiz western'e el atmış olmasıdır.
2007 de çekileninin soundtracklerini marco beltrami yapmıştır ve de çok da güzel olmuştur. her bir şarkı oturup ayrı ayrı dinlenilesidir.
--spoiler-- oğlu kendinden daha yürekli bir adamın hikayesi. ben wade temelde iyi bir haydutmuş, şartlar adamı o noktaya getirmiş. bissürü sevgilisi olmuş ve hiçbirini de unutmamış. hatta bu dan evans'ın karısını da tanıyordu galiba. enazından asıldı kadına ve bizim gavat, silik dan evans adama saygı duymaya devam etti. orda adama sırf bu yüzden sağlam bir sopa çekseydi anlardım ben wade'in dan evans'a olan saygısını. ama baştan itibaren koskoca haydut kendisini silik bir adama teslim etti. bu ise filmi biraz gudik yapmış, inandırıcılıktan uzaklaştırmış. son sahnede ben wade trene biner ve bir ıslıkla atı trenin peşine takılır. hepimiz ahh dedik di mi, ne iyi eğitmiş atı. --spoiler--
western tarzı filmleri sevmeyen bünyeye de kendini izlettirmiş filmdir.. senaryo kurgusu ve klasik film harici kötü adamın iyi olduğu fildir. bira cips alınıp bir cumartesi akşamı izlenesidir.. tavsiye edilir..
bu filmi begenmeyen ya filmden anlamiyordur ya da olumune western dusmanidir, baska turlu begenmemek imkansiz, karakter yok , konu yok, diyenleri anlamak zaten imkansiz, adamlar daha nasil karakter koysunlar filme diye sorarim.
bu filme "western" diyen ya western izlememiştir, ya da sayı saymayı bilmiyordur*.
bu filme film demeyen ya hiç film izlememiştir, ya da neyse lan ben bir şey demiyorum.
russel crowe ve christian bale'in başrol oynadığı western. --- spoiler --- dekorlar, oyuncular, kostümler dörtdörtlük olabilir ama senaryo gelip de filmi baglama noktasında bi çuval inciri berbat edince gözümden düşmüş filmdir. filmin başından beri kötü adamımız ben wade'in aslında o kadar da kötü olmadığı gözümüze sokulmaya çalışılmış. ama bi kötü adam bu kadar da kolay taraf değiştirmez. kendini teslim ettin hadi anladık da çeteyi niye temizlersin. o kadar mı duygusalsın? yok yok olmamış. --- spoiler ---
2007'si ile dikkatimi ceken film. orijinalinin yerini tutmaz dedim buldum bir sekilde*. hayatimda gordugum en 'mutlu son' lu filmdir bu. dan evans da bu filmden sonra idolumdur, o kadar diyorum yani. filmin basinda calan frankie laine yorumu 3:10 to yuma da ayri bir guzeldir efendim.izleyin izlettirin.
damacanaya penis sokmak suretiyle orgazm olmaya niyetlenen sucu bile bu filmin senaristlerinden daha mantıklıdır. çok net.
olmamış film. izlereken sıkmıyor; atmosfer, kostümler güzel ama olmamış. ben wade karakteri o kadar namümkün bir karakter ki, onun ortamda sırıtışından insan filme konsantre olamıyor. dan karakteri yine idare eder; ama ben ve dan arasındaki ilişki çok saçmaydı. tek güzel ve gerçek karakter charlie prince'di bana göre; çok sevdim. western sevdiğim için ve son yıllarda pek örneğine rastlamadığımız için 7/10 verdim ama sukiyaki western django bile daha çok hoşuma gitmişti.
benim için ne konusu, ne başrol oyuncuları ne yönetmeni ne osu ne busudur. sadece ve sadece "vinessa shaw"dur. lakin ne yazık ki bu muhteşem hatundan bir nipple bile görebilmiş değilim bunca yıllık sinemasever olarak. düşünün türkan şoray'ın bile toyluğunda çektirdiği fotoğrafları var bu kadının yok arkadaş ya. napıcağımı bilemiyorum. duyan, bilen varsa, insanlık namına bir yardım etsin artık. tşk.
fazla söze gerek yok: http://www.youtube.com/watch?v=ucdqgb-mfz0
deli gibi flashback yapılmasına sebep olan filmdir. klasik bir açılıştan sonra yavaş yavaş temposu artan ve çok alışık olunmayan western road trip kafası hakim olan yapım. kadro canavar. crowe ve bale'ı geçiyorum, ben foster ve alan tudyk denilen iki adamı barındırıyor kadrosunda. ikisi de farklı farklı yapımlarda baya eğlenceli rollere sahip tipler. buraya da güzel oturmuşlar. sırf kadro seçimi ile bile insanda pozitif görüşe neden olmuş. normalde western izleyemeyen bir bünyeye bile sonuna kadar izlettiren, ekranın karşısına mıhlatan türden. flashback demiştik, nedir? filmin teee en başlarında, ansızın kafada canlandı sesler. where are you marshalllll?! don't be a fool marshall! küçükken keyifle oynadığım, sonraları ise hafızamın derinliklerinde başıboş dolaşmaya çıkan oyunun sesleri. outlaws kafasını yakaladım. zaten o dakikadan sonra vay efendim senaryoymuş, akışmış, eskisi iyi, yenisi kötüymüş falan hiç bir şeyin anlamı kalmadı. o anıları canlandırıp, o kafayı yaşatması bile sınıfı geçirtti. ki film gayet başarılı. testosteron hakim bir ortamda, içki, çerez, cips eşliğinde gayet izlenilebilir hatta bu ritüel bir kaç kez tekrarlanabilir. --- spoiler --- ayrıca şunu eklemeden olmaz; gördüğüm en hastalıklı sonlardan birisine sahip film olmuştur. başta kötü olan adam sonra iyi oldu ama iyi olan adamı kurtaramadı ve kendi kötü adamlarını kurşuna dizdi, bunun sonunda ise bir zamanlar kötü adam olduğu için kendisini kanuna teslim etti. tabi tren giderken atını çağırması, öyle uzun süre boyunca iyi adam olarak kalmayacağına işaret ediyordu. başarılı. gayet başarılı. --- spoiler ---
ülkemizde "3:10 yuma" olarak sunulan ve an itibariyle fox tv'de yayınlanan deli film. tavsiye olunur.
crowe'nin ve bale'nin oyunculuk harikası. western tadını doyasıya alabileceğiniz bir film. dallas roberts'de karakteri gereği filmde ön planda ama o rol biraz ağır olmuş gibi geldi.
oyunculuğun çok iyi olduğu film. ben ikinci kez seyrederken crowe-bale'in birbirlerinin rollerini oynasalardı neler yapacaklarını düşünerek izlemiştim, tavsiye ederim.
yaklaşık 20 dk evvel izlemeyi bitirdiğim, son zamanlarda gördüğüm,ki uzun zamandır göremiyoruz, en iyi western diyebilirim. oyunculuklar harika.
yer yer duygulandıran, yer yer heyecan veren, son sahnelerde hüzne boğan ve kesinlikle enfes bir finale sahip olan western filmi. oyunculuklar söylenildiği kadar şahane. buram buram kokuyor western havası, o etkiyi dört dörtlük yansıtıyor film. benim gibi duygusuz bir adamın bile gözlerinin dolduğu sahneler mevcut. özellikle şu diyaloğun yaşandığı sahne fena etkilemiştir şahsımı: --- spoiler --- -ben hiç hiçbir zaman kahraman olmadım, wade. gördüğüm tek çarpışmada da geri çekiliyorduk. bacağımı da kendi adamlarımdan biri vurdu. bu hikayeyi oğluna anlat da, gör bakalım sana hangi gözle bakıyor.. --- spoiler ---
red dead redemptionin cikmadan film yapilmis hali...
bu filmin en ilginc yani, christian bale'in oglunu oynayan cocugun gareth bale'a benzemesidir.
bu filmin (orijinal ilk versiyondan bahsediyorum) esinlediği bir ken parker macerası da var: http://www.striphaber.com/n_goster.asp?cid=429
filmi indirdikten 3 yıl sonra izleyebildim. keşke bu kadar bekletmeseymişim dediğim film. beklentilerim çok düşüktü ama gayet tatmin edici bir sonuç aldım. western filmleri pek sevdiğim söylenemez, ama bu film içinde pek western denilemez sanırım. her neyse sonuç şudur ki film gayet güzel ve imdb puanını sonuna kadar hak etmiş bir film.
çok sağlam film.izlerken a fistful of dollars,for a few dollars more tadı alınıyor.
filmin silinen bir sahnesinde ben, byron'a şöyle der: " patronun geçen ay kendi dilini ısırması sonucu enfeksiyon kaparak ölmüş, bu doğru mu ?" gerçekten de filmde bahsi geçen kişi, gerçek hayatta 1884 yılında kendi dilini ısırması sonucu ölmüştür.
(bkz: nerde o eski kötü adamlar)
http://obisp.blogspot.com/2008/07/310-to-yuma.html
western tadını iliklere kadar zerk eden, türünün müdavimlerine cinegasm yaşatabilecek yapıt. filmin başından, bitiş jeneriğinin sonuna kadar tüm müzikler dikkatle dinlenmeli.
seyredeli 3-4 yıl olmuş; hala beynimde eşsiz main soundtrack'i dönüp duran gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biri. kaliteli bir kahve gibi aromasındaki güzellik zaman geçtikçe hafızanızda yer ediniyor. http://www.youtube.com/watch?v=g4uv1bqki38
finalinde agzim acik izlemiştim bu filmi. vay be.
son yıllarda hollywoodda çekilmiş en baba westerndir. uyarlama olmasına rağmen benim gibi western hastalarını ekrana kilitlemiştir. ama ne yazık ki hollywood'da artık western filmler gişede gömülüyor. bu kadar güzel bir film, böyle bir kadro ile hem de gişede zarar etmişse ben yapımcı olsam elimi sürmem kovboy şapkasına.
güzel bir filmdir.ancak mantık hataları çoktur.
ben wade rolündeki russell crowe'un oyunculuğu hatırına seyredilebilir film. --- spoiler --- "who let the cows out"un fon olduğu kareler ve son sahnelerde evans'ın vuruluşu sonrasında ben wade'in tepkisi "işte western bu!" dedirtir. --- spoiler ---
an itibariyle cnbc-e'de yayınlanmaktadır.
final sahnelerinde "agalarrr naaptınızz sizz?" diyerek, nefesim darala darala, kafamı ellerimin içine ala ala izlediğim, olmuş bir western filmi.
western can'dır diyenlerden tiksinmiyorsanız bu film kaçmaz. bu ne yav yok inception yok uzaylı ibişler..böyle adam gibi western çekin silahşörler karakter atsın...adam ol ey hollywood!
--- spoiler --- ben wade in dan evans ın evinde tutulduğu sahnede wade in evans ın çocuklarıyla ve karısıyla ilgilenmesi onun da aslında normal bir aile hayatı özlemi duyduğunu gösterir ama yaşadıkları onu bu yola itmiştir. evans ın karısına ve çocuklarına wade le konuşmasını yasaklaması ise kendince yetersiz olarak gördüğü kendi babalığını wade in daha fazla açığa çıkarmasını engellemektir. --- spoiler ---
son zamanlarda artık neredeyse ruhunu kaybetmiş western sinemasına yeniden bir ivme kazandırmış, gayet kaliteli bir film. russell crowe ve christian bale inanılmaz oynamışlar karşılıklı olarak. bittikten sonra tadı damağınızda kalıyor kesinlikle.
amerikalı kovboyların ne kadar şevkatli iyiliksever olduklarını gösteren film.
(bkz: ben foster ve düğmeli ceketi)
dün muhteşem finalini görmek için tekrar oturup izlediğim film. çok kaliteli çok.
filmin sonlarında stockholm sendromu'nun götüne su kaçmıştır. gerçi stockholm sendromu bir nevi göte su kaçması değil midir? tabi ki tersi yani suçlunun yaşadığı sendromdan bahsediyorum.
filmin yapımcılarını tebrik etmek istiyorum. bu kadar dandik bir senaryo ile bu oyuncuları ikna etmek kolay olmasa gerek.
senaryonun sonunda gerçekleşen olaylara kendimce şöyle bir açıklama getirmiştim ben: --- spoiler --- ben wade, evans'a yardım etmek istiyor. bu yüzden onunla beraber trene doğru kaçıyor. kendisine o kadar güveniyor ki vurulmadan trene gidebileceğinden ve daha sonra nasıl olsa trenden kaçabileceğinden emin. wade aslında şerif'e kazık atmak istiyor. şerif'in, evans'a verdiği sözleri yerine getirmesi için evans'a yardımcı oluyor. kendisi nasıl olsa kaçacak sonradan. adamları son sahnede kendi sözünü dinlemeden evans'ı öldürünce wade de onları öldürüyor. çünkü racona aykırı hareket ettiler. son sahnede trene biniyor çünkü willams'ın, babasının başarısız olduğunu düşünmesini istemiyor. tren hareket ettikten sonra atını ıslıkla çağırıyor ki ona atlayıp kaçabilsin. --- spoiler --- çok zorlama oldu biliyorum ama bu güzel filmin sonunun böyle zayıf olması üzücü, ben de kendimi bu açıklamamla kandırıyorum.
genel itibariyle birçok klişeden uzak kalınabildiğini düşündüğüm western filmi. hayranı olduğum, oyunculukta doruklarda gezen iki ismin, christian bale ve russell crowe'un başrollerde oluşunun filmi izlememde büyük etkisi olduğunu söyleyebilirim. dikkatimi çeken bir nokta var ki christian bale, hangi rolde olursa olsun kilo ve vücut olarak rolüne tam oturmuş bir şekilde karşımıza çıkıyor. belki the machinist filminden sonra kendisindeki bu tip detaylar gözüme çarpıyor bilemedim. the machinist'te uyuyamayan ve düzgün beslenemeyen yaklaşık 48 kg bir adamdı, 3 10 to yuma filminde aynı şekilde sefil sayılabilecek bir hayat sürerek ailesini geçindirmeye çalışan bir baba rolünde ve o durumda nasıl görünmesi gerekiyorsa öyle görünüyor. the dark knight filminde ise bir milyoneri ve bir süper kahramanı canlandırdığı için vücudu ve kilosu gayet yerindeydi. evet her oyuncu fiziksel anlamda da rolüne adapte olmak durumunda fakat bu adam bu konuda pek dikkatimi çekmiştir.
filmi sürükleyici bulsamda ben wade'ın yakalanmak için neden bu kadar çaba sarfettiğini anlamadığım film.senaryosu biraz daha iyi olsaydı benim için çok farklı bir film olabileceği halde şu an russel crowe'la christian bale'ın oyunculukları için izlediğim ortalamanın üstünde bir film.
western sevenler için çok da sorgulanmadan her türlü izlenebilecek film. russell crowe ve christian bale gayet başarılı, zaten bu konuda diyecek çok fazla söz bırakmıyorlar performanslarıyla. fakat bence charles prince rolünde izlediğimiz ben foster da gayet iyi bu filmde. --- spoiler --- "ben kanun adamlarını sevmem" dedikten sonraki pis pis sırıtan yüz ifadesi ben foster'ın bu role ne kadar uygun olduğunu gösteriyor. ayrıca filmdeki bazı replikler gerçekten iyi. ben wayde mcelroy'a hayatında hiç incilden başka kitap okuyup okumadığını sorar, mc elroy da gerek duymadım yanıtını verir. sonra ben wayde mcelroy'un apacheleri çoluk çocuk demeden nasıl katlettiğini anlatır ve mcelroy'a dönüp anlaşılan isa da apacheleri sevmiyordu der. sonrasında ise mcelroy'un ana bacı olayına girmesinden dolayı ben wayde mcelroy'u uçurumdan atarken "kötü adamlar bile annelerini severler" der. (even bad men love their mamas) --- spoiler ---
film bittikten sonra aklımda kalan şey şuydu; russell crowe'dan joker nasıl olurdu?
russel crowe'u pek de alışık olmadığım bir rolde görme fırsatı verdiği için dahi izlemekten büyük keyif aldığım film. western filmi klasiklerinin olabildiğince dışında, basma kalıp diyaloglardan uzak ve güzel bir film olmuş. senaryosu yok falan denmiş ama bence ortada çok net bir hikaye vardı. yani senaryo yok denince birbirinden bağımsız skeç tadında sahneler bekledim filmden ama korktuğum olmadı, film bir bütündü.
tam bir günah çıkarma filmi. --- spoiler --- film aslında inancını arayan bir adam görünümlü çocuk ruhlu haydut ben wade ile erkekliğini ve babalığını ispatlamak isteyen dan evans'ın hikayesi. filmin sonu birçoklarına göre zayıf kalmış ama western bu sonuçta, bir westernden beklenen karakterlerin yolculuğu ve dönüşümleridir. bence ben wade'in silahının kabzası son sahnede herşeyi özetliyor. ayrıca ben wade ve will evans aslında aynı kişi. ayrıca butterfield ve benzeri tiplerin westernlerde hayatta kalması tesadüf değildir. --- spoiler ---
