john ford'un yönettiği 1948 yapımı garip isimli film. ba$rolde john wayne'in yer aldığı western klasiği...
(bkz: 3 baba hasan)
john ford'un biraz kiyida beride kalmis filmi. --- spoiler --- filmde john wayne ve mahiyetindeki iki ahbap cavus, kucuk bir kasabadaki bir bankayi soyarlar. peslerine kasabanin serifi ve adamlari duser. serif ve adamlari, ucluyu kapana kistirmak icin su yollarini tutarlar. atlarini da kaybeden uc arkadas, colde en yakin su kaynagina yonelirken atlari coktan toz olmus bir at arabasina rastlarlar. arabanin icinde dogurmak uzere olan bir kadin vardir. ucluden meksika kokenlinin yardimiyla dogum gerceklesir ancak anne hayatini kaybeder. anne yasamini yitirmeden onlardan cocugunun vaftiz babasi* olmalarini rica eder. onlar da kabul eder tabii. kadini ebedi yolculuguna ugurladiktan sonra uc arkadas bebegi de yanlarina alarak colu arsinlamaya koyulurlar tekrar. ancak yol cetindir. sicak ve susuzluk karsisinda patir patir dokulurler. once, grubun en genc uyesi, yaralanmis olmanin getirdigi sorunlarla hayata veda eder. sonra meksikali uye pedro, ayagini kirar ve intihar eder. akabinda john wayne cocukla birlikte tuz colunu ve onunde bulunan bir dagi gecmeye girisir. bir gecite girer. burada takati iyiden iyiye yitmistir. hayaller gormeye baslar. incil'e siginir ama sonra firlatip atar mukaddes kitabi. ancak biraz daha yurudukten sonra incil'de denk geldigi sayfada vaat edilenlere rastlar: bir tay ve bir katir. katira binerek, kasabaya ulasir. pesindekiler de takiptedir. john wayne, kasabanin barina sag salim ulasir. bana bir bira, bebege de sut der. cok gecmez, arkasindan serif ve adamlari girer ve john wayne halsizlikle yere yigilir. sonraki sahnede, serif, serifin karisi ve john wayne masada oturmus kahvalti yapiyorlardir. aralarinda cocugun velayet meselesi konusulur (bebek, serif ve karisinin akrabalarinin yavrusudur). bu arada john wayne'nin banka soygunuyla ilgili davasi karara baglanma asamasindadir. hakim der ki, "cocugu serif ve karisina verir ve bu kasabaya bir daha ugramazsan cezani affedebilirim." wayne de, "olmaz oyle sey, vaftiz oglumun buyumesini goremeyecek miyim" diye sitemde bulunarak bu secenegi reddeder. ardindan hakim, "iste benim de bekledigim buydu" der ve "sana verebilecegim en az cezayi veriyorum, 1 yil 1 gun" diye ekler. wayne, bebegi serif ve karisina emanet eder ve cezasini cekmeye gidecegi yere dogru yol alir. bu arada, mahkeme salonunda wayne'i goren kasaba esrafindan guzel bir hanim wayne gitmek uzereyken yamacina yapisir ve "size mektup yazabilir miyim" der. wayne de "sizin gibi guzel bir hanimdan mektup almak benim icin onurdur" der ve wayne'in binmis oldugu tren giderek hizlanmaya baslar. --- spoiler ---
izlemekten bıkmadığım western filmlerinden biri. senaryo ve oyunculuk güzel. normalde western filmlerindeki o durağanlık yok. sürekli bir merak söz konusu. iyi yani. izlenir. zaten 3-4 haftada bir yerel televizyonlarda çıkıyor.
