başlık başıma kalmış editi; üç sebi kardeşin (ninjanın üçü), dedelerinden ninjacılık öğrenmesi ve bilgilerini kötü adamlar üzerinde uygulamasını konu alan bir film. orjinal; yamulmuyorsam birde devam filmi vardı bunun, dedelerinin başına kötü adamlar gelince çine kadar uzanıyorlardı. belki bir karate kid değildi ama sevmiştik zamanında.
serinin hangi filminde hatırlamıyorum ama o dönemin bütün filmlerinde olan "son savaş"a hazırlanırken tam-tam'ın alnına barış simgesini boyuyorlardı. çocuk da "barış mı? barıştan nefret ederim!" diyordu. nedense serilerden aklımda kalanlardan birisi bu olmuş. şimdiki akılla tekrar düşününce ve o yaşta filmi izleyen bissürü çocuğu düşününce insan tiksiniyor tabi. 5 dakika sonra gelen edit: meğersem ingilizcesinde peace deyince tam-tam "peas" (bezelyeler) anlıyormuş. yani bezelyelerden nefret ediyormuş. özür dilerim tam-tam. özür dilerim 3 küçük ninja. filmlerinizi hemen "en iyi beş film" listeme terfi ettiriyorum.
sinemada izlemiş olduğum film. üç elemandan birinin (veya hepsinin ortak odası da olabilir) odasını çok beğenmiştim. ulen benim niye yok böyle odam diye takmıştım kafaya. önden çekilen çok afedersiniz bir b.ka benzemeyen, kırmızı arabaları falan da vardı bu elemanların. 7/24 bahçelerinde dururdu, kimse çalmazdı. bu aleti bi düşmanı alt etmekte (!) kullanmışlardı sanırsam. aynı yıllarda sinemalarda gösterilen beethoven serisinde de işbu lay lay lom ortam vardı. oynayan çocuklar evlenip çoluk çocuğa karışıp ninjadır, vurdudur, kırdıdır bir yana bırakmışlardır herhalde. çok seneler geçti üzerinden zira. onu bunu bırak da yaşımız ortaya çıktı bak bir anda sevgili sözlük. (bkz: nasıl geçti habersiz o güzelim yıllarım)
(bkz: 3 ninjas kick back) (bkz: 3 ninjas knuckle up) (bkz: 3 ninjas high noon at mega mountain)
büyük çocuğun kız arkadaşı vardı sanırım 2. filmdeydi. orda odalarında bi basit düzenekle telefon yapmışlardı. aynı dönemde milliyet kardeşte de aynı telefon vardı ve malzemelerini temin edemediğimiz için yapamamıştık kardeşimle. orda görünce sevinmiştik. sanki bizimmiş gibi..
takma isimleri büyükten küçüğe doğru rocky, colt, tum tum'dır. (bkz: hafızada yer işgal eden gereksiz bilgiler)
90'lar ile alakalı ne zaman bi şey görsem hemen aklıma bu film geliyor lan. galiba bütün serilerini izlemişimdir. daha ufaktık tabi. mahalle maçlarında ''ben zidane'ım abi'' dediğimiz zamanlardı. bu filmi de izlerken hiç unutmuyorum ben rocky'im derdim lan. vay ınısını ya.
bu elemanlarin kiz arkadaslarina bir filminde sinir etmek icinde sanirsam tum tum "baka busu, baka baka busu" demisti. bu filmi ne zaman dusunsem bu laf gelirdi aklima nedense simdi esti google'a bakmak, meger aptal cirkin kiz demekmis japonca.
bir dönem böyle 3 ve daha fazla sayıda çocuğun, bir takım sebeplerden (artık ailesinin intikamını almak olur, köylerini kurtarmak olur....) ya da tamamen hiç bir sebep yokken ninjalığa, hayvanlığa heves etmesi konulu filmler vardı. yalnız bu film, sebepsiz gaza gelip olaylara girilenlerden biri. bir de bu filmlerdeki çocukların yaşları toplamı maksimum 25 olacak şekilde oluyor. misal 11-9-5 yaşlarında olabiliyor, 12-8-5 olabiliyor. ama kimse de sığır gibi 23 yaşında bi'adam ve 1'er yaşlarında iki çocuktan oluşan 3 ninja çocuk filmi yapmamış. niyetlenen olmuştur bence ama çevrelerinden biri uyarmıştır ''yapma evladım anan baban çok üzülür''demiştir. samuel, jeffrey ve michael douglas adlı üç çocuk her yaz dedelerinin (ki o da bay miyagi) yanına gidip itlik hayvanlık öğrenmektedir. evet çocuklardan birinin adının michael douglas olması bana da biraz acayip geldi. neyse olabilir. neyse ki çocuğa direk michael douglas diye hitap edilmiyor filmde. zaten bacak kadar çocuğa kim neden ad-soyad şeklinde hitap etsin ne gereği var? gerçi maykıl, hatta mayk bile demiyor çocuğa ibneler. sanki çok sevimli olacakmış gibi 'tam tam' diye çağırıyorlar çocuğu. artık filmi yapan elemanlar kafalarında nasıl kurduysa olayı? diğer çocukların da lakapları var, (biri rocky diğeri de colt) ama onlar 90'lı yıllar ortamında cool duruyor. günümüzde labradoru olan insanların köpekleri için tercih ettiği isimler bunlar ama o dönem başka şartlar varmış anlayışlı olmak lazım. filmin şebeklik unsuru olan 'tam tam' adlı en küçük kardeşi oynayan eleman (ki kendisi chad power adlı kişiymiş) daha sonra ne yapmış diye baktım imdb'den, beklendiği gibi anası skilmiş bu filmden sonra. oysa chad power diye adı olan bi insan biraz daha tutunabilirdi sanki holivudda. ya da bilemiyorum yea, isim de bi yere kadar. juan pablo pino da tam topçu adı ama büyük sıçış yaşandı. tipe bakıyorum da şimdi böyle bi evladım olsa ben cebine eroyin koyup polise ihbar ederim. zerre de vicdanım sızlamaz. neyse işte bu elemanlar yine bir yaz dedelerinin yanına gelir. olaylar amerika'da geçtiği için dede tabii ki yine hayırlı bir şey öğretmez. evet burada olsa yazları dedelerinin namaz kılmayı öğretip paso stv izleterek kafasını sikeceği cocuklar, dede japon (ya da çinli,artık her ne skimse...) ve olayların da amerikada geçiyor oluşu nedeniyle çok zorlu eğitimlerden geçip kafayla kalas kırmayı öğrenir... dedelerinin insanların ağzına tekme atmayı falan öğrettiği bu çocuklar da filmin bi'yerinde gaza gelip (artık ne gereği varsa) çevrede huzursuzluk yaratan ve fbi'ın başetmekte zorlandığı çete ile mücadeleye giriyor. okulda havuz problemleri çözen, çıkışta da gidip sığır gibi playstation oynayan çocuklardan yer yer 9 yaşındaki izleyici için komik durumlara düşerek dayak yiyor hepsi de kot ceketli olan çete elemanları. sonra o çete bi'takım tipleri kaçırıyor, çocuklara ''bu işin peşini bırakın ananızı sikeriz'' falan diyor. bırakmıyorlar tabi, gidip bir daha dövüyorlar. off devam edemiycem amınakoyim, cidden çok ağır tırt film. benim tırt sınırlarımı bile zorlayabildi. ama balkonda oturup kiraz mı yesem yoksa bu filmi mi izlesem diye düşününce filmi tercih ettim. oysa balkonu da hortum ile sulayıp serinletmiştim. hatalı bir karar olmuş diyebilirim. ama çok az ekşın ile geçen bir ömürde sıkça karşılaşılabilecek bir durum bu. samuel ceksın'ın oynayacağı denizaltı kaçıran ayılar ile ilgili bi'film gelmediği sürece en tırt olarak kalabilir. ahahah yok lan öyle bişiy hemen sevinmeyin keriz gibi. haa, tabi keşke olsa o ayrı. bence şahane film olurdu. neyse kısmet değilmiş. http://c.cslacker.com/6080l.jpg bu arada beni okuyan tüm çirkin kızlara duyurulur, gerekli kişilerden gerekli izinleri aldım, bu sinema yorumlarını video olarak yayınlayacağım.
bunun birinci filminde oğlan geri takla ata ata beyzbolda sayı yapıyordu, tabi biz de kafayi yiyiyorduk "lan var ya sunu mahallede bir yapsam" diye.. ancak denemeleri yapacak çimlik alanlara basmak yasakti, bu yuzden gelistiremedik kendimizi..
- (kız kardeşe) sen colt ol, (küçük erkek kardeşe) sen de tum tum, ben de rocky'im. - tamam - hiaaaa (kız kardeşe saldırılır, girişilir, bi temiz dövülür) - (kız kardeş ağlamaklı (ninja ya ağlamayı yediremiyor da kendine) ) niye hep bana vuruyorsun? - e (o zaman harbi küçük olan erkek kardeş kast edilerek) küçücük çocukla mı dövüşeceğim ben? sen de bana vur işte sen de ninjasın.* bu da böyle bir anımdır bu filmle ilgili. ha sanmayın ki 11-12 yaşındayım bunlar olurken, baya eşşek kadar adamdım, ama işte kız kardeşime zulmetmek hoşuma gidiyordu herhalde. kız kardeşim de neler çekmiş yahu benden. cık cık. ne pis insanmışım.
