the faculty ve pearl harbor'da izleyip beğendiğimiz josh hartnett'ın yeni filmi. (bkz: 40 dayz and 40 nightz) (bkz: sikine hakim olamamak) trailerında gördüğüm bayan oyuncu tanıdık gelmişti. harbiden de tanıdıkmış (bkz: a knights tale)
(bkz: kirk gun kirk gece)
the faculty, black hawk down ve pearl harbor filmlerinden tanıdığımız josh hartnettin başrolde oynadığı film. american pie tadında gençlik filmi. (bkz: coming soon)
yönetmenliğini `michael lehmann*'ın ustlendigi 2002 yapimi filmin oyunculari ben affleck ,kate beckinsale ve josh hartnett
(bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
turkceye cevirisini* duydugumda yarildigim, turkceye sacma cevrilmi$ film isimlerinde kendine hakli bir yer bulmu$ olan film.
salakça bir film, bütün bu "aman çocuk 40 gün boyunca ne yapacak dur dur seyredelim hanım" ilginç konusunu bile kullanamıyor, güldürmedi şahsen beni, lüzumsuz cinsel içerikli amerikan gençlik filmlerinden tiksindim bile.. eskiden böyle değildi bu filmler, mahalleye bir çocuk taşınırdı, gazete satardı, su limonata çay ayran satardı, konsere bilet alırdı, kızı dansa kaldırırdı, masumdu.. bunlar da ereksiyon esprilerine gülmemizi mi bekliyorlar anlamıyorum, hayır bende de oluyor, neyine güleyim ben şimdi bunun.. zaten bridget jonesun gunlugu'nun yapımcılarındanmış, amerikan pie'larda gördüğümüz hiç bir orjinal espri yok bunda, çıkıp gidesim geldi filmde.. hatta konsepte uydurursak: çıkıp gidesim gelen film, antraktında janderi gördüğüm film.
sozlukte iki uc ayri isimle info bilgisi bulunan (bkz: 40 days 40 nights)(bkz: 40 dayz and 40 nightz) ama orjinali bu basliktaki gibi olan bir amerikan sex komedisi. filmdeki basrol oyuncusu olan bayan (bkz: shannyn sossamon) filmin bir yerinde uzerinde "turkiye" yazan ve turk bayragi olan bir tisortle goruluyor. ilginc...
filmin konusu gereği kurgulaması baştan sona başarısız olan bir film.
american pie'in akabinde genclik komedilerinin yeni yonu olan ereksiyon komedisinin * * simdilik vardigi son nokta. filmin konusunu ogrenip, espriler dahil olmak uzere tamamini tahmin edebildiginiz ve tahmininizde en az yuzde 70 basari gosterebileceginiz bir hollywood seyirliki
yani yuh bu yapımcılara dedirten bir sefillik örneği. her zaman aynı $eyleri kopyalayan yaratıcılıktan uzak hollywood zihniyetinin yeni ürünü. tüketim toplumları için hazırlanmı$, belki de sırf türkiye'de satması için o t-shirt'ün* giydirilmi$ olduğu bir ticari ürün. bizim kendi gençlerimizin bir sürü sıkıntısı varken elin amerikan abazanlar ve tikiler sürüsünün salak problemlerini* niye bize göstertiyorlar film diye $eklinde dü$ündüğüm yapım. emeği geçen herkese saygı duyduğum fakat enerjilerini bo$a harcadıklarını, daha iyi ve anlamlı bir eser meydana getirebileceklerini tahmin ettiğim kakara kikiri belden a$ağı espri içerikli film.
(bkz: eline diline beline sahip olmak)
san francisco da gecen ve sirf shannyn sossamon icin izlenebilinicek, kirip geciren bir film.. (bkz: gulmekten yarilmak)
"ne bu saka mi? kimle dalga geciyonuz lan??! duyanda hergun 6 posta sikisiyoruzda 40 gun sevismesek penisimize yabancilasma yasiyacagiz kuku gorsek taniyamiyacak duruma gelecegiz sanacak 40gunmus sanki 20 gun kuku gormeyince gidip buzdolabini sikecem kirkinci gunde kuku hasretinden cukum duscek.. allah sizi cuksuz elsiz kolsuz dilsiz dudaksiz ve hatta burunsuz 40 azgin hatunun arasina dusursun emi ama hayir azgin hatun yine bir yolunu bulur sevisir bunlarla en iyisi allah sizi gozu donmus 40 abazan zencinin arasina dusursun kafi olur" dememi saglamis bir filmdir bu ha seyretmedim kendisini cunku sahsima hakaret olarak goruyorum filmi... karizma kaygim olmasa neler yazardim 40 gunmus peh ne 40 i ne 240 i
aileyle* seyredildigi zamanlarda "lan lan!" nidalarina sebebiyet veren ve az biraz utandiran, sadece son sahnedeki camasir makinasinin kapaginin acilmasi takdire sayan, vasat bir genclik komedisi.
filmde çörek satan eleman rolünde adventures of pete and pete'de büyük pete'i oynayan arkadaş vardır.
bob schneider'in filmin acilisindaki "big blue sea"si gayet guzeldir..
serserinin doktor olan babasının "adam sonunda ölüyor mu?" diyerek bilimsel açıdan yaklaştığı, konusu itibariyle ilk basta dikkat ceken ancak sonunda "varya bu filmi ben ceksem oscar alırdım" yorumunu yaptırtan bir amerikan yapımı.
(bkz: dokunmadan orgazm eden erkek modeli)
yönetmeni michael lehnmann olan 2002 abd yapımı film.
hayatta hemen hemen her istedigini elde etmis bir adamin basindan gecen tuhaf ve bir o kadar da komik bir hikayeyi anlatan film. rob perez'in yazdigi hikayede josh hartnett ve shannyn sossamon basrolleri paylasmakta. kahramanimiz internet uzerinden bahis olaylariyla kafayi bozmus 3-5 kisilik bir arkadas grubunun icindedir ve internet uzerinde bir bahis olayina girer. 40 gun boyunca hic bir kadinla hic bir iliski kurmayacak ve bu sure zarfinda actiklari bahis sitesinde biriktirilen paralar sayesinde yolunu bulacakdir. lakin hersey kahramanimizin istedigi gibi baslamis olsa da istedigi gibi gelismez ve kahramanimiz hayatinin kadinina rastlar bu 40 gunluk sure icinde. ve ne kadar kotudur ki bu kadin bir net nanny tarzi islev gormektedir ve isi internet uzerindedir. yani internet uzerindeki sakincali siteleri bulur ve damgalar. kahramanimiz bunu ogrendiginde ise artik her sey icin cok gectir. her ne kadar durumu hatuna izah etmeye calissa da bir turlu beceremez. etrafinda onun bahsi kaybetmesini isteyecek bircok hatun kisi de mevcut olmasina ragmen o en buyuk sikintiyi bu zat-i hatun kisi yuzunden ceker. fakat filmin sonu hepimizin malumu uzere mutlu sondur. hatun kisi bir daha yapmayacaginin sozunu alip kahramanimizi affeder.
josh hartnett le yanındaki kızın nereye gittiğini bilmeksizin otobüse atlayıp şehirde dolaşmaları hoşuma gitmişti zamanında, bunun dışında hatırladığım yegane şey kızın üstünde turkey yazan t-shirt'ü görünce salondaki insanların "aaa" "heey" gibi sesler çıkarması..
sex olmadan olmazın kanıtı (yaş geçmişse o ayrı). izlemeyenlere duyrulur.
tamamen saçma sapan olması dışında bari içindeki aşk hoş işlenseydi dedirten film.. ben hayatımda bu kadar sıkıcı bir aşk daha görmedim herhalde.
akıllara zarar güzel insan shannyn sossamon kişisinin türkiye yazan tişörtüyle görünen eğlenceli hoş bi film yapmışlar gerçi film kimin umrunda filmde böyle bi karı varken hemde türk dostu
herkes gibi görünce nolcak bende dayanırım deyip onyedinci günümde başıma ağrılar girmesine ve sinirlerimin bozulmasına sebep olan filmdir
gerkesiz bir film. türk filmlerini on kez tercih ederim...
filmin başında erica adlı karakterle çamaşırhanede ilk karşılaşıldığı an, erica'nın üzerinde türkiye t-shirtünü fark ederek (hem de turkey değil türkiye yazılmış ve türk bayrağı da var) coşulmuş, ancak filmin boşluğu karşısında t-shirtün hatırına sonuna kadar izlenmiş sabun köpüğü bir film.
shannyn sossamon'ı rules of attraction'da oyunculuğuyla takdir ettikten sonra bu kez sadece taşıdığı t-sihrtle takdir ediyorum, film için pek söylenecek bir şey yok, izleyici ancak bu kadar salak yerine konabilir, ayıptır günahtır. ama her bir şeyden bahse tutuşan diğer kafa arkadaşlar filmin bence en güzel karakterleridir, onlar komik olmuş o ayrı. bir de bu film sinemada gidip de izlemediğim tek filmdir, benim için bir anısı vardır. filmi izlemek ancak 2 sene sonraya nasip oldu.
aslında erkekler için çok önemli bir filmdir bu ve herkesin izlemesi gerekir. çoğu erkek canı sex istediği zaman karşısındaki kıza taviz verir bu gerçektir. dolayısıyla da kendi gibi olamaz, iredesine sahip çıkamaz, karar verme mekanizması stabil çalışmaz ve sonradan pişman olacağı şeyler yapar. bu gibi durumlardan korunmak için sürekli olarak boşalmış gezmek gerekir ki bu zor olandır. halbuki sex orucu tam çözümdür. böylece nasıl olsa yasak oldugu için, kızı yataga atmak için türlü taklalar atmak, gülümsemek, espiri yapmak gibi dertleriniz olmaz, kendiniz olursunuz ve böylece hiçbir kız size istemediğiniz birşey yaptıramaz. her erkek sex yaptıktan sonraki ilk yarım saati düşünsün. işte o zaman işler ve sorumluluklarınız aklınıza gelir halbuki sex öncesi umrunuzda değildir hiçbiri biran önce sex istersiniz..filmdeki en komik dialog ise: -if you are so ashamed of what u are doing, maybe you shouldnt be doing it, -i am not ashamed..i am embarrassed!
sokaktaki korsan film saticilarina muhtemelen 'sikin tasagim bagli' adiyla dusmus olan film.
hollywood tarzı seks içerikli gençlik filmlerine bir ornektir malesef josh hartnett kendini harcamıstır bu filmde.filmin tek dikkat ceken tarfı esas kızın çamasırhanede otururken ustunde olan turkey yazılı tshirt tur.
çiçekli orgazm sahnesinin bir benzeri 1984 tarihli(!) katiller de ağlar filminde nuri alço ve banu alkan arasında geçmektedir. (bkz: buyur burdan yak)
biçok erkeğin saçma bulduğu romantik komedilerden biri.. eğlenceliydi, keyifliydi..
mıuddy waters'ın en güzel parçalarından birisidir. sözlükte henüz kimsenin bahsetmemiş olması da dikkat çekici. buyurun, sözleri de şu şekildedir. forty days and forty nights since my baby left this town sunshinin' all day long but the rain keep comin' down she's my life i need her so why she left i just don't know forty days and forty nights since i set right down and cried keep rainin' all the time but the river is runnin' dry lord help me it just ain't right i love that girl with all-a my might forty days and forty nights since my baby broke my heart searchin' for her in a while like a blind man in the dark love can make a poor man rich or break his heart i don't know which forty days and forty nights like a ship out on the sea prayin' for her each night that she would come back-a home to me life is love and love is right i hope she come back home tonight
http://i50.tinypic.com/izx8j9.jpg
tabi ki pek bir esprisi olmayan film. zaten konusuna birazcık bakınca beklenti sıfıra iniyor. bu filmden öğrendiğim tek şey kadınların seksi bir silah gibi gördükleri gerçeği. şimdi diyeceksiniz ki "ulan mal sen daha bunu yeni mi öğrendin?" tamam bu coğrafyada bu böyle ama abd'de böyle olacağını düşünmemiştim hiç. üstelik oralara gidip görmüşlüğüm de var, ne bileyim yakıştıramadım işte.
