kendi halinde bir integerdir.
42 / 1 = 42
"yasamda anlam aramakla yas amda anlam aramak ayni" cumlesindeki harf sayisidir.
1.aşkımın ayakkabı numarası 2.çek slovakya'nın telefon kodu 3.konya'nın plakası 4.seksen dördün yarısı 5.yirmi birin iki katı 6.bin yedi yüz altmş dörtün kare kökü
101010 gibi bitlerle dolu sevilesi bi binary pattern (bkz: bit)
(bkz: 42 numara ayakkabi giyen kiz)
yazı ile: kırk iki
-hayatta mutlu olmak için ne yapmalıyım? -42. -tuh lan bu da olmadı
anlamsızlığın anlamından daha az anlam taşıyan bi sayı
b o ş l u k . ya da muallak. 42 numaralı daire. bir kedi. bi kız, bol makyajlı süslü. ıyghk. kedi güzel ama. tırmık. kocaman. kaçıyo bazen. annem korkuyo. kendimi erol fidan gibi hissettim. di mi cevat abi. şimdi de gökhan dabak gibi. bilmiyom.
worms da bir tim bayrağı.... origami öyle diyo...
ascii tabloda '*' karakterinin kodu..
orta 1'den beri sirf yazmasi guzel geldigi icin defterlerimin, ders kitaplarimin, herhangi bo$ kagitlarimin uzerine, kisaca her bo$ buldugum yere yazdigim sayi . degi$ik font'lar yaratmi$tim kendi kendime sirf bunu yazarken . hala da yaziyorum . hitchhikers guide to the galaxy'nin 1. kitabinda okudugumda da $oka girmi$tim zaten . (bkz: tesaduf)
sorusunun ne oldugunu bulmak ichin, ugrunda gece gunduz chalıshtıgımız cevap.
kim 500 milyar isterin son sorusunun yanıtı
douglas adams'a bakilacak olursa ; hayatin, evrenin ve herseyin anlami.
iett mecidiyekoy-bahcekoy seferi. maslak'tan da gecer. her douglas adams sever itulunun okula gelmek icin kullanmasi gereken sefer. (bkz: smiley)
(bkz: level 42)
douglas adams'a degil, the hitchhikers guide to the galaxy'e gore hayatin, evrenin ve herseyin anlami. hmm guide'da douglas adams'a bakmak lazim...
-"what do you get when you multiply six by nine?" sorusunun cevabi senelerin faq'su editi: (bkz: douglas adams) (bkz: the hitchhiker's guide to the galaxy)
üstün zekalı farelerin cevabın sorusunu bulmak zorunda kaldıklarından, ve bunun için yeterli zamana sahip olmadıklarından, 42 cevabının sorusunu 'kaç yol yürümeli bir adam' diye şişirdikleri cevap.
"2 ile 2 dort ederse, 2 ile 2 ile 2 ne eder?" sorusunun (6, 8, ve 24 ile birlikte) muhtemel cevabi. (bkz: sersem sey)
62 den tavsan 57 den orak ve cekic yapıla bilir aslinda ama 42 den hic bisi yapılmaz ama genede guzeldir hostur. 4 ve 2 sayilari nın yan yana gelmesi yada 6 ile 7 nin carpilmasi ile olusan hayatin anlami yada bi bok deildir sayidir iste lan belki cevabi 42 cikan bi soru yuzunden bok olabilir hayatiniz belkide bir ayın 42. gunu olebililmek istersiniz ama ikiside sacma sapandir tipki 42 nin hayatin anlami olmasi gibi...
(bkz: 40iki)
deep thought un bulmak için 7 buçuk milyon yıl zamana ihtiyaç duyduğu cevap.
x files'da mulder'in dairesinin kapi numarasi.
cok fazla karsilasilan erkek ayak numarasi.
(bkz: 4219)
42 dir hayatın ve dahi her şeyin anlamı. (bkz: her otostopçunun galaksi rehberi) (bkz: douglas adams)
isveç te üniversitede fizik profesörünün tahtayı denklemlerle doldurduktan sonra en sona = işareti koyup, işte hayatta bulduğum en derin anlam diyerek, tahtaya yazdığı sayı. kendisinin bir douglas adams manyağı olduğu aşikardır.
hayatin anlami olmasinin yanisira daha gelismis bir versiyonu icin (bkz: forty six and two).
douglas adams a gore yasam evren ve herseyin anlamı. acaba sql biliyormuydu diye merak uyanır insanda . * karakterinin ascii kodudur. bi query calıstırırsak herseye ulasabiliriz. select * from * . (bkz: ikindim ikindim bu cikti)
doğru soru bulunduğunda* anlam kazanacak cevap.. (bkz: konyadan hindistandan)
(bkz: m42)
(bkz: gioele pellino)
(bkz: jamie mcmurray)
0*' dan saymaya baslarsak 43. sayi....
her$eye bir sebep sonuc ili$kisi cercevesinde bakmamaktir hayatin anlami. o yuzden 42dir, 42 olmasi icin bir sebep olmadigi gibi olmasinin bir sonucu da yoktur. hayati ciddiye almayalim di mi canlar?
chapter 27 slartibartfast's study was a total mess, like the results of an explosion in a public library. the old man frowned as they stepped in. "terribly unfortunate," he said, "a diode blew in one of the life-support computers. when we tried to revive our cleaning staff we discovered they'd been dead for nearly thirty thousand years. who's going to clear away the bodies, that's what i want to know. look why don't you sit yourself down over there and let me plug you in?" he gestured arthur towards a chair which looked as if it had been made out of the rib cage of a stegosaurus. "it was made out of the rib cage of a stegosaurus," explained the old man as he pottered about fishing bits of wire out from under tottering piles of paper and drawing instruments. "here," he said, "hold these," and passed a couple of stripped wire end to arthur. the instant he took hold of them a bird flew straight through him. he was suspended in mid-air and totally invisible to himself. beneath him was a pretty treelined city square, and all around it as far as the eye could see were white concrete buildings of airy spacious design but somewhat the worse for wear - many were cracked and stained with rain. today however the sun was shining, a fresh breeze danced lightly through the trees, and the odd sensation that all the buildings were quietly humming was probably caused by the fact that the square and all the streets around it were thronged with cheerful excited people. somewhere a band was playing, brightly coloured flags were fluttering in the breeze and the spirit of carnival was in the air. arthur felt extraordinarily lonely stuck up in the air above it all without so much as a body to his name, but before he had time to reflect on this a voice rang out across the square and called for everyone's attention. a man standing on a brightly dressed dais before the building which clearly dominated the square was addressing the crowd over a tannoy. "o people waiting in the shadow of deep thought!" he cried out. "honoured descendants of vroomfondel and majikthise, the greatest and most truly interesting pundits the universe has ever known ... the time of waiting is over!" wild cheers broke out amongst the crowd. flags, streamers and wolf whistles sailed through the air. the narrower streets looked rather like centipedes rolled over on their backs and frantically waving their legs in the air. "seven and a half million years our race has waited for this great and hopefully enlightening day!" cried the cheer leader. "the day of the answer!" hurrahs burst from the ecstatic crowd. "never again," cried the man, "never again will we wake up in the morning and think who am i? what is my purpose in life? does it really, cosmically speaking, matter if i don't get up and go to work? for today we will finally learn once and for all the plain and simple answer to all these nagging little problems of life, the universe and everything!" as the crowd erupted once again, arthur found himself gliding through the air and down towards one of the large stately windows on the first floor of the building behind the dais from which the speaker was addressing the crowd. he experienced a moment's panic as he sailed straight through towards the window, which passed when a second or so later he found he had gone right through the solid glass without apparently touching it. no one in the room remarked on his peculiar arrival, which is hardly surprising as he wasn't there. he began to realize that the whole experience was merely a recorded projection which knocked six-track seventy-millimetre into a cocked hat. the room was much as slartibartfast had described it. in seven and a half million years it had been well looked after and cleaned regularly every century or so. the ultramahagony desk was worn at the edges, the carpet a little faded now, but the large computer terminal sat in sparkling glory on the desk's leather top, as bright as if it had been constructed yesterday. two severely dressed men sat respectfully before the terminal and waited. "the time is nearly upon us," said one, and arthur was surprised to see a word suddenly materialize in thin air just by the man's neck. the word was loonquawl, and it flashed a couple of times and the disappeared again. before arthur was able to assimilate this the other man spoke and the word phouchg appeared by his neck. "seventy-five thousand generations ago, our ancestors set this program in motion," the second man said, "and in all that time we will be the first to hear the computer speak." "an awesome prospect, phouchg," agreed the first man, and arthur suddenly realized that he was watching a recording with subtitles. "we are the ones who will hear," said phouchg, "the answer to the great question of life ...!" "the universe ...!" said loonquawl. "and everything ...!" "shhh," said loonquawl with a slight gesture, "i think deep thought is preparing to speak!" there was a moment's expectant pause whilst panels slowly came to life on the front of the console. lights flashed on and off experimentally and settled down into a businesslike pattern. a soft low hum came from the communication channel. "good morning," said deep thought at last. "er ... good morning, o deep thought," said loonquawl nervously, "do you have ... er, that is ..." "an answer for you?" interrupted deep thought majestically. "yes. i have." the two men shivered with expectancy. their waiting had not been in vain. "there really is one?" breathed phouchg. "there really is one," confirmed deep thought. "to everything? to the great question of life, the universe and everything?" "yes." both of the men had been trained for this moment, their lives had been a preparation for it, they had been selected at birth as those who would witness the answer, but even so they found themselves gasping and squirming like excited children. "and you're ready to give it to us?" urged loonquawl. "i am." "now?" "now," said deep thought. they both licked their dry lips. "though i don't think," added deep thought, "that you're going to like it." "doesn't matter!" said phouchg. "we must know it! now!" "now?" inquired deep thought. "yes! now ..." "alright," said the computer and settled into silence again. the two men fidgeted. the tension was unbearable. "you're really not going to like it," observed deep thought. "tell us!" "alright," said deep thought. "the answer to the great question ..." "yes ...!" "of life, the universe and everything ..." said deep thought. "yes ...!" "is ..." said deep thought, and paused. "yes ...!" "is ..." "yes ...!!!...?" "forty-two," said deep thought, with infinite majesty and calm.
yanlis anlamalari duzeltmek gerekir ki, hayatin anlami degildir kirkiki. yasam, evren ve her sey hakkindaki buyuk "soru"nun cevabidir. hah simdi tabii ki soru ne o zaman denilecektir.
çekoslovakya'nın dağılmadan önceki uluslararası telefon kodu idi. çek cumhuriyeti ve slovakya ayrıldıktan bir süre sonra daha bu kodu ortak kullandıktan sonra, sonuna bir basamak daha ekleyip telefon iletişimi alanında kendi yollarına ayrıldılar: (bkz: 420) (bkz: 421)
41' den sonra gelen tamsayı
nasil unutulur anlamadim. (bkz: konya)
4 levent-metro / bahçeköy arası sefer yapan iett otobüs hattının mevki numarası.. ortalama 15 dakikada birdir bu.
rexona'nin yuzde cinsinden diger deodorantlara gore daha etkili oldugunu iddia ettigi sayi.
google'un gelistirdigi google calculator araci sayesinde, "the answer to life, the universe and everything" sorusunu google'da yazip submit'e bastiginizda gelen cevap! deneyin the answer to life, the universe and everything = 42
anitkabir'de mozoleye cikan merdivenin basamak sayisidir.
(bkz: peugeot 42)
hayat, evren ve her şeye dair nihai sorunun bu cevabının ilk dile getirilişini takip eden, bunu insanlığa ilan etmekle yükümlü insanların ağzından dökülen ilk söz: "linç edileceğiz değil mi?" olmuştur.
hitchhikers guide to the galaxy de anlatildigi gibi 'hayatin evrenin ve herseyin anlami nedir?' sorusunun yanitidir. bu yanit bu evrende varolan herhangi birine anlamli gelmeyecektir cunku soru ve yanit asla ayni evrende ayni boyutta bir arada anlamli olamaz. ayni zamanda douglas adams delisi olan bir profesorumuzce zirt pirt tahtaya yazilan ve finalde 'dersin hocasina gore hayatin anlami nedir? ya kisa bir yanit verin yada yapabilirseniz hayatin evrenin ve herseyin anlami uzerine en az uc sayfalik bir essay yazin!' sorusuna yanit olarak yazilmasiyla dersten gecmeme vesile olmus guzel sayidir.
62 taşanı varsa 42 nin nesi vardır diye derin derin düşündüren sayı
(bkz: summer of 42)
(bkz: 47)
kıyafet bedeni
kurz und schmerzlos adlı filmde düğün gecesi damadın özel hediyesinin verileceği yere denk gelen hangar numarası.
56 üzerinden makbuldur. calculusten aldigim en yuksek not.
molibden (mo) 'in atom sayısı.
http://www.winamp.com/skins/details.php?id=29473 adresinden bulunabilecek anlamli winamp skini.
coklukla söyleyemedigim sayidir 42. artik kirklar hanesinden mi kaynaklaniyor yoksa iki ile dört arasindaki ters iliski mi canimi sikiyor (biz önce 24 demeyi ögrendik, 42 demeyi yediremiyorum kendime) anlamiyorum ama olmuyor iste. iki kelime arasindaki ulama beni bitiriyor, ulama da boguluyorum, tane tane söylemeye calisiyorum bu sefer de öyle bir mesafe mesafe oluyor ki. al araya bi cümle daha yaz. neyseki yazabiliyorum. firsatim varken bir kere daha yaziyim bari. 42.
istanbul / 4.levent - bahçeköy arası yolcu taşıyan iett otobüsünün hat numarası.. lakin bu otobüs istinye-yeniköy-tarabya güzergahı istikameti ile yol almaktadır..* maslaktan geçmezzz (bkz: 42m)*
(bkz: ekip 42)
"üçün biri nedir" sorusunun cevabı. (3 + 1) (3 - 1) vaovv mucize gibi değil mi? (bkz: 1 mucizesi)
(bkz: 42 blanket)
havadaki kırılma indeksi 1.33 olan bir su damlacığının içinde sadece bir defa yansıdıktan sonra dışarı çıkan ışınların oluşturduğu ilk gökkuşağının koni açısının derecesi.. (iki defa yansıdıktan sonra çıkan ışınlar ise 52 derece’lik bir koni olarak daha dıştaki ikinci gökkuşağını veriyormuş –kaynak: meteor gov tr)
dünyanın herhangi bir yerinden bir uçtan bir uca bir tünel açar ve bu tünelin başından bir objeyi bırakır ya da yuvarlarsanız , yerçekimi sayesinde objenin, tünelin öbür ucundan çıkması için geçen sürenin dakika cinsinden değeri (sürtünme olmadığı varsayılırsa)
babil kralı nebuchadnezzar'ın sürgüne gönderdiği israil'liler kabil'e geri döndüğünde yapılan nüfus sayımında, beth-azmaveth kavminden olan insanların sayısı. (bkz: incil)
beast'in (kötülüğün vücut bulmuş hali olan kişi ya da şey) dünya üzerinde egemenliğini sürdüreceği ay sayısı.. (bkz: incil)
matta incili'ne göre hz. ibrahim'den hz. isa'ya kadar olan dönemde kaydedilmiş nesillerin sayısı.
mısır mitolojisinde adalet,gerçek ve düzenin tanrıçası ma’at ‘ın ilkelerinin sayısı
teksas’ta oynanan, bir çeşit domino oyunu..
kurtlarda ve köpeklerdeki (kaniş cinsi) diş sayısı
bir varil petrolün galon cinsinden değeri
1942 yılı
levis caroll’ın (alice harikalar diyarında kitabının yazarı)1876’da çıkmış, the hunting of the snark adlı şiir kitabında bahsi geçen fırıncı’nın iskelede bıraktığı bavulların sayısı. lewis caroll’un bu sayıdan garip bir şekilde etkilendiği *yazılmış* kitapta.. (bkz: wiklipedia) **
(bkz: 42 below)
(bkz: ngc 42)
(bkz: polly jane adams)
ankaralı rock müzik grubu.
42 bir zarin 6 yüzündeki rakamlarin toplami 21. 2 zar için ise toplamda 42.
risk oyunundaki ülke sayisi.
dünyanin bir ucundan öbur ucuna bir delik açsak ve ortamin sürtünmesiz oldugunu dusunsek bir taraftan birakilan cismin yerçekimi etkisi ile öbür tarafa ulasma süresi (dakika olarak). yerçekimi etkisi ile dünya etrafinda hareket eden uydularin periyodu.
iki elektron arasindaki elektriksel itme kuvvetinin kütle çekim kuvvetine oranlandiginda karsimiza çikan sonucun basamak sayisidir ayni zamanda. (bkz: richard feynman) (bkz: messenger konferanslari)
skolastiktir.
http://en.wikipedia.org/…i/image:answer_to_life.png
(bkz: küçük david lynch)
ford: why? zaphod: "why?" ... "42". itried that already. it doen't work see: "why?" "42"
otostopçunun galaksi rehberi adlı güzide eserde ısrarla merak edilen nihai sorunun cevabı....
doğru soruyu soramadığımızın kanıtı.
douglas adams sayesinde diger sayilar arasindan siyrilmi$, nice entrilere, nice romantik smslere mal olmu$ $ansli sayi. evet, bir sayi.. ama benim kırkiki'nin bir sayi oldugunu farketmem epey bir sure ve sayfa aldi.. dumurlardan dumurlara gark olurken ki$i, pek aldiri$ edemiyor $u hayatin anlami oldugu iddia edilen kırkiki'nin bizim bildigimiz, tanidigimiz ve israrla kari$tirdigimiz kerrat cetveli firlamasi 42 olduguna.. asal sayi bile degil ki ne kaale alicam! epey bi gitti benim hayatin anlamini kır kiki, ne bileyim kırlarda ya$ayan bir hayvan yahut kafa yapan bir bitki sanmam..
--- spoiler --- otostopçunun galaksi rehberinde "hayatın, evrenin ve herşeyin anlamı nedir ?" sorusuna deep thought'un verdiği cevaptır ki sorunun doğru sorulmadığını söyler. soruyu bulması için dünya inşa edilir ki felsefeciler ve psikologlar anlam bulununca kendilerine ihtiyaç kalmayacağını düşündüklerinden sorunun bulunmasına 5 dakika kala dünyayı yok ettirirler. yeniden inşa edilen dünya soruyu "what do you get if you multiply six by nine" olarak hesaplar. 9 x 6 = 42 eder. dünya mı soruyu yanlış hesaplamıştır yoksa 13'lük tabanda mı işlem yapılmıştır? kim bilir? kitabı iyi okumak lazım --- spoiler ---
"the answer to this is very simple. it was a joke. it had to be a number, an ordinary, smallish number, and i chose that one. binary representations, base thirteen, tibetan monks are all complete nonsense. i sat at my desk, stared into the garden, and thought '42 will do'. i typed it out. end of story." -douglas adams not: fortitu vildu.
(bkz: 42 beden)
tipki google'da oldugu gibi encarta instant answers'ta da "the answer to life, the universe and everything" yazildiginda kar$iniza cikacak sayi. "forty-two" $eklinde.
hayatın anlamı olan sayı ki, nümerolojik bir incelemeyle hayatın anlamını çözdüm sayılır az kalı, çatlasın o koca kafalı bilgisayar. 2(nümerolojide çeşitlilik) x 3(allah'ın haklarının sayısı) x 7(yer ve gökün, ve cennet ve cehennemin katlarının sayısı) (bkz: douglas adams)
lost'taki ugursuz rakamlardan biri. (bkz: 4 8 15 16 23 42)
aktif nba oyuncularından altta ismi yazanların forma numarasıdır. (bkz: jerry stackhouse) (bkz: tony allen) (bkz: david lee) (bkz: lorenzen wright) (bkz: shavlik randolph) (bkz: pj brown) (bkz: theo ratliff) (bkz: charlie bell) (bkz: sean may) (bkz: elton brand) (bkz: james posey) (bkz: bonzi wells)
acaba douglas adams bi gönderme mi yaptı diye düşünmeme neden olan sayı; şöyle ki 42= 6x7 hristiyanlıkta 6 sayısının karşılığı the bad yani şeytan, kötülük vb ve 7 sayısı ise the good yani tanrı ve iyiliği simgelemektedir. buna göre 42 iki zıt şeyin birleşmesi yani denge olmakta. buna göre yaşamın, evrenin ve herşeyin cevabı denge olmaktadır. eğer douglas adams bu sayıyı seçerken böyle birşeyi düşünmemiş ise bile güzel ve ironik bir rastlantı olmuş.
http://www.seedmagazine.com/…eedmag-main=rss&page=3
(bkz: kirkikindi yagmurlari)
the hitchhiker's guide to the galaxy birinci kitap 25. bolum.. her seyin baslangici: "o deep thought computer," he said, "the task we have designed you to perform is this. we want you to tell us ..." he paused, "... the answer!" "the answer?" said deep thought. "the answer to what?" "life!" urged fook. "the universe!" said lunkwill. "everything!" they said in chorus. deep thought paused for a moment's reflection. "tricky," he said finally. "but can you do it?" again, a significant pause. "yes," said deep thought, "i can do it." "there is an answer?" said fook with breathless excitement." "a simple answer?" added lunkwill. "yes," said deep thought. "life, the universe, and everything. there is an answer. but," he added, "i'll have to think about it." ve olaylar gelisir..
tim berners lee tarafindan "what is the answer to life, the universe, and everything?" sorusunun cevabi olarak w3c'ye standartlasmasi icin oneri goturdugu ve onerisi kabul edilen sayi. --- spoiler --- bu yuzden kelli google vb yerlerde bu sorunun cevabi 42 olarak gelmektedir. http://www.w3.org/….html?type=1#ultimatequestion-42 http://en.wikipedia.org/…universe%2c_and_everything --- spoiler ---
mulder'ın* plan 9 from outer space'i* izleme sayısı. (bkz: hollywood ad)
dr. gregory house'un ugurlu sayisi..
(bkz: tttaattgaaagaagttaattgaatgaaaatgatcaactaag)
hayatın anlamıdır zira açılımı "42 bira"dır.
riziko formatında muhtmelen ödülü çifte rizikodan biraz daha fazla olan sayı.
(42!) izmir'in medar-ı iftiharı repertoire dogs adlı rock'n'roll grubunun , 8 yıl boyunca düşünerek bulduğu ve 31 ağustos 2006 tarihi itibariyle kullanmaya başladığı yeni isim.
iş bu entry de ise şifre çözülmeyecek kafalar iyice karıştırılacaktır. boşa okumayınız! an itibarıyla 42, 43 ün yakaşık 6 misli entari içeren başlıktır. 43 kütahya 42 ise konya'dır. lostun 42. bölümünü biraz dikkatli izlerseniz dediğimi anlarsınız. 42 zaten lost şifremizin sonuncu ve en mühim sayısıdır. donnie darkoyu izleyenlerin beni çoktan anladıklarını biliyorum ama yine de biraz daha açıklamak istiyorum. pulp fiction'da uma thurman'in havaya çizdiği dörtgen 42 ekran bir televizyonda tam 42 desimetrekarelik bir alan kaplamaktadır, david lynch'in kayıp otobanına yapılan gönderme işte burda akıllara durgunluk verir. www.notpron.com adresine girerseniz daha iyi anlarsınız. edit: ...- --- --- -.. --- --- .--. --- .-- . .-. edit2: -.- ..- ..-. .-. . - -- . -.-- . .-.. .. -- / ... . ...- --. .. .-.. .. / ... ..- ... . .-. .-.. . .-.
anlamı 6'dır. 42 = 4 + 2 = 6 buna göre boş yere üç tane 42 yan yana yazılıp: 666 sonucuna varılmamalı. ancak hesaba şu şekilde devam etmeli: 6 + 6 + 6 = 18 = 1 + 8 = 9'dur işin gerçeği. yani olayın satanizmle bir ilgisi yoktur. dileyenler sağlama yoluna başvurabilirler. yanlış olmasın...
"saraydaki sarı zeybek defilesinde 42'nin sırrı modacı faruk saraç tarafından hazırlanan ve atatürk'ün 42 kıyafetinden oluşan defile dolmabahçe sarayı'nda yapıldı. saraç, 42 kıyafet seçmelerinde, atatürk'ün, ayakkabı numarası, pantolon beli, gömlek yakası ölçüsü gibi pek çok ayrıntıda 42 rakamına rastlamalarının büyük etkisi olduğunu söyledi. " * kaynak: http://www.milliyet.com.tr/…1/16/magazin/mag01.html
izmir'li eski repertoire dogs.. artık isimleri bu şekilde.. şu anki kadroları: vokal: levent gitar: gökhan bas : halil davul: aytaç
an itibarı ile beni hayatın anlamına bir adım daha yaklaştıran tam sayıdır. 42nin gücünden habersiz şekilde, uzun süre uzak kalınan ve çok kısa süre içerisinde okunan kitap* ve izlenen dizi* ile bir anda hayatın merkezine yerleşmiştir, kendileri.
elemanlarına hayat evren ve herşeye dair çok fazla şey öğretmesede varlılğını sürdürdüğü sürece muhabbetin kalitenin eğlencenin başarının eksik olmadığı ankaralı dağınık rock grubu. soruyu bulmaya çok az kalmıştı.
izmir'li 42! grubuna (ex:repertoire dogs) ait bir kısım videolar için ; http://www.youtube.com/watch?v=o-i2cqp1dpu http://www.youtube.com/watch?v=itja2b67vq0 http://www.youtube.com/watch?v=lo9uy1qzmsq http://www.youtube.com/watch?v=qdohmsepqlo
gün itibariyle hürriyet gazetesinde yer alan röportaj için ; http://www.hurriyet.com.tr/…tesi/5919824.asp?gid=66
(bkz: 42 utility towel)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: emv 42)
hayatın, evrenin ve her şeyin yanıtı olmasının yanısıra samanyolu galaksisinin de bir şekilde ağırlığı olan rakam. http://www.dailygalaxy.com/…07/42-hitchikers-g.html
(bkz: hermetica)
bir e-dergi. http://www.kirkiki.net/
lost,prison break ve heroes in her bir bölümlerinin dk.olarak süresi.
bu yaz yeniden altınkum/didim de karşımıza çıkan hoş grup..bi ara şarkı sırasına kadar ezberleyince bıraktım dinlemeyi yoksa güzeller onların bi suçu yok..bi de solistlerinin şarkı söylerken hal ve tavırları aynı mick jagger.. son olarak şunu ekleyeyeyim..web sitelerinde forum bölümüne girdim baktım ekşi sözlüğü gördüm..içim bi tuhaf oldu. forum mu yahu burası ey 42!.
yıllardır (en az 5 senedir) sürekli aynı şarkıları çalan fakat hala barları doldurabilen grup.. sanırım birileri sıkılıp artık dinlemeyi bırakıyor ve onların yerini izmire yeni gelen, üniversiteye yeni başlamış birileri dolduruyor.. duyduğumuza göre hiç çaktırmadıkları halde kendi besteleri varmış, hatta albüm hazırlığındaymışlar bile..
hayatin, evrenin ve herseyin yanitidir. sorularindan birisi ise alti ile yediyi carparsan ne elde edersindir. bu soru, cevabi ile birlikte bir totoloji olusturur. hayat, evren ve hersey ile ilgili butun neden sorularinin sonucunun totolojilere ulasacagini ve o noktada artik neden sorusunun anlamsiz kalacagini gostermek istemistir douglas adams. kisa bir ornek vermek gerekirse: - burada iki kalem var. iki kalem daha koyarsam toplam dort kalem olur. = neden? - cunku iki arti iki dorttur. bu noktada artik neden sorusu anlamsizdir cunku bir totolojiye ulasilmistir. bunun gibi evren, hayat ve herseyle ilgili butun "neden" sorularinin da son varacagi noktalar totolojidir. aslinda herseyin sebebi; zamana, mekana, evrene bagli olmayan ve gercekligi kacinilmaz onermelerdir. (kitaplarda soru, alti ile dokuzu carparak ne elde edersin olarak yanlis bulunmustur. bu da totolojinin tersi olan celiskidir ve isin esprisidir)
42! isimli grubun (ex repertoire dogs) yeni web adresi şöyledir; http://www.band42.net/
dünyanın en komik sayısı. 42 ne lan???* "elma" de "armut" de ama yok o illa ki 42 diyor. vardır bir bildiği douglas adams abimizin herhalde. (bkz: hitchhikers guide to the galaxy)
http://www.band42.net/ (bkz: repertoire dogs) (bkz: repertoir dogs) (bkz: repertuar dogs)
bir adet kit kat'in gramaji. kalorisi de 222.. hastasi oldum.
http://www.guncel.net/…-bu-42-nin-esrari_13-03-2008
-62 den ne olur? -tavşan -peki ya 42 den? -sivri götü tavşan**
viva la vida'dan bir başka coldplay güzelliği. those who are dead are not dead they’re just living my head and since i fell for that spell i am living there as well oh.. time is so short and i’m sure there must be something more those who are dead are not dead they’re just living my head oh… and since i fell for that spell i am living there as well oh… time is so short and i’m sure there must be something more you thought you might be a ghost you thought you might be a ghost you didn’t get to heaven but you made it close you didn’t get to heaven but you made it close you thought you might be a ghost you thought you might be a ghost you didn’t get to heaven but you made it close you didn’t get to heaven but you oh oh oh oh… those who are dead are not dead they’re just living my head oh..
(bkz: tavsan yapılabilecek sayılar)
cem yılmaz gösterilerini izleyebilmek için üst yaş sınırı.eski gösteri cd lerinde yazardı.
introsu ile alisageldigimiz coldplay serisine kolaylikla eklenebilecek bir sarki. 01:34'den sonra beklenmedik bir muzikle bambaska bir sarkiya donusuyor. albumun lost ile beraber favori sarkilarimdan oldu bile. lost ve 42. chris martin bizlere ne anlatmaya calisiyor!
bana sahir ünal 'ı hatırlatan şarkıdır...
ilk birbucuk dakikasi ile beni benden almis nefis bir coldplay kavramsali.
"time is so short and i'm sure there must be something more" bu basitlik ile beni vurmuş, yaralamış eserdir kendisi! iyi bok yediniz lan aferim!
-lao tsu tarafından yazılmış tao te ching antik elyazmasında evrenin açıklamasının yer aldığı bölüm. -gutenberg incili'nin her sayfasında bulunan satır adedi. -maat'ın 42 öğüdü vardır. ayrıca eski mısır inancında 42 tanrı ve tanrıça bulunur, bunlar vefat eden kişiye hepsi birer tane olmak üzere 42 soru sorarlar, bu soruların her biri maat'ın birer öğüdünü konu alır. eğer kişi 42 sorunun her birine doğru cevap verirse mutlu olacağı yere gider. -incil'e göre beast'in* (kötülüğün vücut bulmuş hali olan kişi ya da şey) dünya üzerinde egemenliğini sürdüreceği ay sayısı. kaynak: vikipedi
bugun hayatimda, coldplay'in son albümünü dinlemeyenleri gormek istemiyorsam, hayatimdaki insanlara coldplay'in son albümünü dinleyip dinlemediklerine dair mesaj atip, olumsuz bir mesajda desmond gibi "see you later in another life brother" diorsam, bunun nedeni bu sarkidir, bunun nedeni bu sarkinin hissettirdikleridir.. bu sarkinin sozlerini idrak etmeyen insan istemiyorum arkadas, bu sarkiyi özümsemeyen arkadasim olmaz olsun.. boyle de koydum ukala tribimi.. türkceye ceviricem ki ilk ve türkiyede ve bilhassa kibris türk cumhuriyetinde, orta dereceli okullarda okuyan cocuklar da ogrensin: ölü olanlar ölü degiller kafamda na burada yasiyorlar ve o büyüyü hissettigimden beri ben de orda yasiyorum zaman cok kisa ve eminim ki birazcik daha olması gerekli anlamayanlar için ilk kita tekrar iki misralik bölüm de tekrar.. cok kasmamis sozlerde minimalist olmus hayalet olmaliydim diye düsündün (duble) cennete varamadin ama cok yaklastin (duble) ayrica chris martin bu sarki icin soyle demistir "bu sarki bizim radiohead sarkisi yapma cabalarimizdan bir tanesi.. yok aslinda bu sarki bizim 997. radiohead sarkisi yapma girisimlerimizden birisi, ama sadece bu basarili oldu"..
tuhaf bir $ekilde sürekli kar$ıma çıkan sayı.ya sayıda keramet var ya da ben kafayı yemek üzereyim.sözlüğe login oluyorum ekranın sağında 42 dakika yazıyor,gün içinde saate bakıyorum,15:42,17:42 vs hep 42. saniyeye denk geliyor.okuduğum $ehrin plakası 42.otobüse biniyorum koltuk numarası 42.seneler önce aldığım mail adresimin içinde 42 var.noluyo lan. edit:devam akademik ortalama:2.42 karma:242(anar$ist)
'' and since i fell for that spell i am living there as well '' ile beynime aparkat sallayan şarkıdır...
douglas adams'in kuyuya attigi tas miktari.
" kütle, uzunluk, zaman, sıcaklık, elektrik akım şiddeti, ışık şiddeti, madde miktarı dışında kalan 7 adet temel birim adı dşında kalan, 35 adet birimi ifade eder. bu 42 adet çoklu birim - multiunit yapıya insan tanrı adı verir. geri kalan 35 birimin adını bilmiyorum. bir bilen var ise herhalde şu yerin 100 metre altında, 27 km lik çemberin içinde bir yerlerde iki mıknatıs arası oluşan elektrik arızası ile uğraşmaktadır. belki de bu " arızanın " birimi de 8. birimdir. böyle böyle 42 birim tamamlanınca soru da kalmaz sadece yanıt olur. ona da yanıt denmez........ karadelik adı da tanımalamaz olmaktan çıkarak ad değiştirir...... evrendeki her bir şeyin macro ve micro yapısı eş - tir. belki de atom çekirdeğinde neutron, proton bir de karadelik/bilinmez vardır. bu bilinmezi ölçmek için de daha demek ki 35 adet ölçme birimi bulmak gerekir. bunu bulunca da evrenin sırrı kalmaz biz de işimize bakarız. karadelik/bilinmez, tanrı/bilinmez, bilinmez de bilinmez olmaz....... " diye atarım tutarım, nasıl olsa burada yazılanların hiçbiri doğru değildir......
radiohead görünümlü coldplay şarkısı. chris martin'in gözü arkada kalmasın zira 997. denemede başarılı olmuşlar gibi görünüyor. yalnız viva la vida or death and all his friends albümü komple bir tribute tadında sanki. bir yerinden u2 çıkıyor başka bir yerinden radiohead. dinledikçe daha neler bulacağız kimbilir...
oldukça başarılı bir coldplay şarkısı,viva la vida albümünün en iyilerinden mutlaka dinlenmeli
kabala'da tanrının isimlerinden (abgythtz kroshtn ngdychsh btrtzthg khkbtno yglpzk shkvtzit)'nın harf sayısı. (görünmez bkz içindekiler telafuz için konur. mesela tz tek harftir ama tz diye okunur) tanrının evreni bu adla yarattığı söylenir. gematria'da 42 sayısı da alh isminin karşılığıdır. 42 harfli isimle yaratılma düşüncesi yüzünden yaratılışın gücünü simgeler. hesed seviyesi ile ilişkilidir. alh 7 kelimeye karşılık gelir. tanrı/ilah anlamına gelen kelimenin okunuşu "aloh" gibi bir şeydir.
coldplayin tarzının çok daha fazla yeniliğe açılmış olduğunun kanıtı olan şarkıdır, 2. dakikadan sonra yepyeni bir progresif rock grubuyla tanıştığını düşündürüyor insana ve coldplay dinlediğinizi farkedince böyle bir grubun bu tarz işler yapması insanı mutlu edebiliyor.
viva la vida adlı taş gibi coldplay albümünün mükemmel olayı. zaten bütün albümdeki yenilik hissi, bu şarkıda tavana vurmaktadır. bu şarkıyı dinleyip arkasından in my place veya clocks dinlerseniz meseleyi daha net anlarsınız. bir de ricam var bunu okuyandan: eğer öldüğümü duyar/ öğrenirseniz, bu şarkıyı bir şekilde cenazemde çalar mısınız? teşekkürler derim.
deep thought'un yedi-buçuk milyon yıl düşündüğü, sözlüğün* ise sadece 10 yılda hesapladığı cevaptır. stavro mueller'in beta adlı gece klubünün londra'daki şubesinin kapı numarasıdır. (bkz: mostly harmless)
ayrıca ünlü tirebolu 42 çayının numarasıdır. aslen çaykur'un tirebolu tesislerinde üretilir bu çay. daha sonraları ise 2 uyanık tarafından yeni açılan bir yerde aynı isimle üretilmektedir. ama çaykur'un ürettiği o efsanevi çay ile alakası yoktur.
csi 9.sezon 2. bolum "the happy place" in basinda duydugumuz sarki. off ki off sarkisi
"42 is a nice number that you can take home and introduce to your family" - douglas adams, responding to the "why 42?"
douglas adams ayağıyla büyük sükse yapmış, daha büyük bir kurmacanın topudur kırk iki. douglas adams,kurt vonnegutve ihsan oktay anarın kesiştiği yerde dolanır durur. şöyle ki; --- spoiler --- şampiyonların kahvaltısı 1973 yılında yayınlanmış. yedinci bölümde kilgore trout( kurt vonnegut-kilgore trout, ihsan oktay anar-uzun ihsan efendicümbüşü ayrı bir entry konusu olabilir, olmalıdır.) new york city sinemasının erkekler tuvaletinde işini gördükten sonra havlu rulosunun yanında bir fayansın üzerinde “hayatın amacı nedir?” yazısına rastlar. kalemi olsa “evrenin yaratıcısı nın gözü, kulağı ve vicdanı olmaktır tabi, seni aptal” yazacaktır ama kalemi yoktur yazamaz. kilgore trout sinemadan çıkarken evrenin yaratıcısı nın gözü kulağı ve vicdanı olarak o na şu telepatik mesajı gönderir “şu anda kırk ikinci caddeye doğru ilerliyorum. sen kırk ikinci caddeyi ne kadar iyi bilirsin?” --- spoiler --- --- spoiler --- otostopçunun galaksi rehberi 1979 yılında yayınlanmış. ve malumun ilamı: "pekala" dedi derin düşünce "büyük sorunun cevabı ..." "evet ...!" "hayat,evren ve herşeye dair ..." dedi derin düşünce. "evet ...!" " cevabı ..." dedi derin düşünce ve durakladı. "evet ...!" "cevabı ..." "evet ...!!! ...?" "kırkiki," dedi derin düşünce sonsuz bir ihtişam ve sakinlikle --- spoiler --- --- spoiler --- ve kitab ül hiyel 1996 da yayınlanmış.yafes çelebi, büyük iskenderin kara iktidar taşını bulup kaybettiği yerdeki evinde ölümü yenebilmek sonsuz iktidara sahip olmak için hiyel ilmiyle uğraşır. yafes çelebi de kara iktidar taşına çok kısa bir süre için sahip olacak ama kaybedecektir. yafes çelebinin başına gelenler varisi calud ve onun varisi üzeyir bey in de başına gelecek taşa kimse sahip çıkamayacaktır .daha sonraları ravilerin beyanlarından anlaşılır ki taş her kırk iki yılda bir varlığa gelip dört saat on iki dakika kaldıktan sonra kaybolur ve kırk iki yıl boyunca bu durum sürer. --- spoiler --- not: işbu entry bu muhayyel paslaşmaya alan açmak amacıyla döşenmiştir.
house md'de season 2 episode 17'de dr. house 42'nin ugurlu sayisi soyluyor. (bkz: #9710242)
yıllar önce, choose your own adventure,diğer adıyla macera tüneli serisinin, ufo'nun tutsakları adlı kitabında görüp anlam veremediğim, yıılar sonra sözlükte gezinirken, douglas adams'ın da, kendisini kullanarak aynı olaydan bahsettiğini farkettiğim gizemli sayı. gizemi hiçliğinden gelir. kitapta da, o ufo senin bu uzaylı benim evrende gezinirken, türlü badireler atlatırken, kitabın içinde bir yerde bir sayfa dikkat çeker. cennet gibi bir yer tasvir ediliyordur ancak, normalde seçimlerinize göre şekillenen yolların hiçbiri sizi oraya götürmez, götüremez. bu ne saçma şey, yok ya, o neymiş öyle diye kızmıştım çocuk aklımla. bir boşluk olmuştu içimde. hani doğru seçimler, hani olasılıklar, hani o hani bu, anlamı ne şimdi bunun sorularıyla elim panço'da öylece kalakalmıştım. -niye 42? -sana ne? -hımm peki. -dur çocuk, küsme hemen. aramaya devam et.
rakam değil.
hayatın anlamı sorusuna verilen cevap. bu cevabı verenler için özel ahırlar kurulmalı, orada beslenmeli, daha sonra düze çıkarılıp üzerlerine binilip vurmalı kırbacı, vurmalı kırbacı.
-hocam, 42 diye sormuşlar? -er kişi için ideal ayakkabı numarasıdır... nihai sorunun cevabı da 42 olduğuna göre... acaba cennet 42 numara erkek ayaklarının altında mıdır?.. -loose! foot-loose! kick off your sunday shoes!... -?... -kel başa şimşir tarak diyorum. yaa...
sanılanın aksine "hayatın anlamı" değildir. "hayat, evren ve her şeye dair nihai soru"nun cevabıdır. soruyu bulmak için önce fareler ve son yıllarda insanlar yoğun çalışmışlarsa da bildiğim kadarıyla henüz sonuç alınamamıştır.
suyun kırılma açısıdır. belki de tam bu yüzden bir de gökkuşağının renkli kısmı ile kavis yapan yayının orta noktası arasındaki açıdır.
(bkz: #18452183)
hasiktir nidalarıyla geçtiğimiz hafta keşfettiğim mükemmel ötesi* coldplay şarkısı. boşa geçen yıllar ve yıllar sonra gelen albümün beklentileri karşılamaması ve akabinde kendisinden umudu kestiğim coldplay yine heyecanlandırıcı bir şarkı yapmış. sekiz sene sonra müzik çalarıma coldplay yükleme sebebimdir.
dönem akademik ortalamamın sıfır ve virgülden sonraki iki hanesi. meğersem bu dönem hayatın anlamını bulmuşum. hem deep thought hem msgsü öğrenci işleri otomasyon programı bunu söylüyorsa vardır bir şey.
gnu libc'nin ms-dos altinda process id soruldugunda döndürdügü sayi.
öleceğim yaş.. 2032 yılında işte. öyle umuyorum. 42 hep kilit numara oldu hayatımda. okul,telefon,tc kimlik numarası. hatta çevremdeki insanların bile dolaylı yoldan 42 ile alakası vardı hep. sonra üniversiteyi konya'da okumaya başladım. allahımm. her yerde 42 numaralı plakalar vardı.. ve doğdu işte içime: 42 ömrümdü benim. 42 ile başladım 42 ile bitireceğim galiba. belki ben de yanılırım şair gibi yaş 35 yolun yarısı eder demişti ama 46'sında gidivermişti ya.. bakarsınız ben de yol yarı dediğim 21'de gidiveririm yanına cahit sıtkı'nın
12 eylül refendumu'ndan çıkan hayır oyu yüzdesi. hayatın, evrenin anlamıysa eğer gerçekten, bu bir işaret o zaman metin olalım :p
(bkz: vahiy katipleri/@verhoygen)
(bkz: you are my 42)
konya ili plaka kodudur, ama hayatın anlamını konya'da aramayın derim
http://m.friendfeed-media.com/…9d59ed9791bcc6fa7098
gittikçe yeni bir yarı-aydınlanmışlık ikonu haline geliyor.
farelerin kromozom sayısı ilaveten. böyle olunca rastlantı da olsa, bilinçli bir tercih de, insanlar için hayatın, everenin ve her şeyin cevabının* 42 olması mantıklı. bir açıdan.
2011 yılında mhp’nin yaşı.
sag ba$tan sayarsak kulaklarimdaki deliklerin sayisi.. sag 4, sol 2.
ilk dört mısrasıyla fena halde vuran, netice itibariyle de öldürmeyip süründüren coldplay şarkısıdır.
diğer lost sayılarını da kullanarak bu sayıya ulaşmanın yollarından biri: ((4 * 8) - (15 + 16)) + 23 = 24 ters çevir. sonuç: 42
otostopçunun galaksi rehberinde hayat evren ve her şeye dair nihai sorunun cevabı. elbette ki gerçek bir cevap değil, şakadır. peki sonuçta elimizde hiçbir şey olmadığını ima eden bir şaka mıdır bu? yoksa hayata dair cevapların sayılar gibi soyutlamalarda değil, gerçekten yaşanmış hayatlarda bulunabileceğine dair bir bilgelik midir?
http://groups.google.com/…dams/msg/d1064f7b27808692
pi sayisinin 242.422. basamagindan sonraki 8 sayi 42424242 seklinde imis. (bkz: oeh)
(bkz: kırk yapar)
(bkz: #10273069) 1923'te türkiye cumhuriyeti'ni ilan ederken mustafa kemal atatürk'ün yaşı.
koç üniversitesi öğrenci radyosu olan kuradyo'nun en güzel programlarından biri. her salı 00:00 - 02:00 arası dinlenmesi şiddetle tavsiye edilir. dinlemek için: http://radyo.ku.edu.tr/live
(bkz: #23269273)
douglas adams'ın hayal gücüne göre, "nihai soru"nun yanıtı. aynı zamanda üniversite yıllığımda bulunduğum sayfanın numarası. (o kadar gurur duymak ki ifşa olmaktan korkmamak)
(bkz: battle royale)
(bkz: vim/#29038639)
hayatın anlamıdır. sevgi çeşmesidir, bir coşkudur kırk iki.
çınartepe-konak otobüs hattının numarası. 46ile beraber candır.
an itibariyle sahip olduğum başucu eserleri entry sayısı ve zamanının ötesindekiler entry sayısıdır. bir konyalı olduğum için çok heyecanlandım ve bu anı ölümsüzleştirdim: http://i.imgur.com/xtzmp.png
ikili sistemde 101010'a denk geldiğini farkettiğim sayı. bu, nihai soruyu bulmaya yarar mı bilmiyorum.
