(bkz: zurafa sokak)
(bkz: 42)
vanya on 42nd street adli filmdeki uncle vanya oyununun oynandigi yer. bu filmin yonetmeni andre gregory'dir, vanya'yi da wallace shawn oynar. chekov'un uncle vanya'sinin guzel bir uyarlamasidir.
uzerinde madame tussaud'nun mumya muzesi bulunan sokak. times square'in bir kenarini olu$turmaktadir ayni zamanda.
1930'lu yillarda cekilmis ve o yillarda warner brosu iflas etmekten kurtarmis olan bir film ve o filmden uyarlanma bir broadway muzikali. ilk kez 1980'de sahnelenen muzikal ve hala en cok sahnelenmis broadway muzikalleri siralamasinda ilk 10da yeralmakta..
1933 yılında yönetmenliğini lloyd bacon, kareografisini busby berkeley'in yaptığı müzikal filmdir. broadway versiyonu 1980 yılında sahnelenmiştir. film müzikal yıldızının ayak bileği kırılan bir broadway yapımcısı ile ilgilidir.bu yüzden yapımcı adı duyulmamış bir aktör kullanır ama büyük başarı kazanır. filmin adı new york manhattan'daki şehrin tiyatrosunun kalbinin attığı bölgeye atıfta bulunur.
(bkz: kırkikindi yağmurları)
adini duyunca bile tuylerim diken diken oluyor. broadway'in gectigi her koseye hayranimdir. fakat 42? 42'nin allah belasini versin.
oradaken normal buraya gelince nostalji olan öyle bir cadde işte.
en karmaşık ve büyük metro istasyonlarından biri bu caddededir.
