muzikleri angelo badalamenti ve massive attack isbirligi ile yapilmis olan 2009'da vizyona girecek ingiliz filmi.
trailerinda 2010 model snatch veya lock stock havasinda cockney gangster komedisi mesajini verse de epey agir bir filmmis. filmin tek hayal kirikligi, kadrodaki her ustaya bol bol tanidigi solo performans vaktinden tom wilkinson'a dusenin birazcik eksik olusu olabilir.
film hakkındaki tüm uyarıcıların suç filmine göre güdülediği naçiz bünyem kaşılaştığı dramla burkuldu resmen. yani akılda tat bırakan filmler arasına düşünmeden alabiliriz.
http://www.44inchchestfilm.com/
