efendileri lord asano'nun olumunden sonra ronin olan samuraylarin hikayesi. samuray tarihinde bushido kavramini en iyi anlatan hikayelerinden biridir. 1700'lu yillarin basinda tokugawa shogunate doneminde shogun japonya'yi edo'dan yonetirken fazla bir gucu olmayan imparator ise kyoto'da yasamaktadir. imparatora olan saygisini gostermek isteyen shogun, iki genc daimyo'yu degerli hediyelerle kyoto'ya gonderir. lord asano ve lord date'nin tecrubesiz olmasi sebebiyle de yanlarina tecrubeli ama hirsi ve kibiriyle unlu olan devlet adami kira'yi verir. kira, lord asano'nun kendisine degerli hediyeler vermemesi sebebiyle kendisine buyuk dusmanlik beslemeye baslar ve bu dusmanligini her firsatta lord asano'yu topluluk icinde kucuk dusurecek sozler soyleyerek gosterir. baslarda bu asagilamalara karsi sabirli davranan asano'nun sabri iki ay sonra tasar ve kilicini* cekerek kirayi yaralar. edo kalesi icinde kilic cekmek olum cezasi gerektiren bir suctur. gerek kira'yi gerekse asano'yu iyi taniyan shogun durumu anlamis olsa bile ceza kacinilmazdir. herseye ragmen shogun asano'nun onurunu korur ve onun seppuku yapmasina olanak tanir. ancak kira cezalandirilmaz ve gorevine devam eder. lord asano'nun olumunden sonra ona bagli olan samuraylar artik birer ronindir. kanunlara gore seppuku yapmis bir lordun kalesi zaptedilir ve ona bagli olan samuraylar dagitilir. asano'nun samuraylarinin bir cogu kaleyi terkederken asano'nun bas yardimcisi olan oishi ve ona bagli 59 ronin dagilmadan once efendilerinin onurunu korumak icin kira'yi oldurmeleri gerektigine karar verirler ve plan yaparlar. kira'nin ve shogun'un planlarini anlayamamasi icin cesitli bolgelere dagilan 60 ronin iki sene boyunca bir yandan cesitli isler yaparak saklanirken bir yandan da kira hakkinda bilgi toplarlar. yaptiklari gizli bir toplantida artik harekete gecme zamaninin geldigine inanan oishi 46 tane ronini saldiri icin secer ve diger 13 ronini evlerine geri yollar. birer birer edo'ya sizan roninler 14 aralik 1702'de kira'nin malikanesine saldirirlar. yapilan dovuste kira'nin 61 askerinin hepsi ya oldurulur ya teslim olur ve kira yakalanir. roninler efendilerine verilen hakki kira'ya da verirler ve ona seppuku yapma sansini tanirlar. ancak kira seppuku yapmaya cesaret edemez ve bunun uzerine basi ucurulur. efendilerine olan bagliliklarini ispat eden ronin'ler kira'nin basini efendileri asano'nun mezarinin yanina dikerler ve shogun'a bir elci yollayarak olanlari iletirler. shogun kizacagi yerde 47 roninin efendilerine olan sadakatlarindan ve bushidoya olan bagliliklarindan cok etkilenir. uzunca bir sure dusundukten sonra shogun, oishi ve 45 adaminin birer suclu gibi oldurulmek yerine onurlu birer savasci olarak seppuku yapmalarina karar verir. yasi cok kucuk olan bir ronini de bagislar. ayni anda seppuku yapan oishi ve 45 ronin daha sonra yakilarak efendilerinin sengaku-ji tapinagindaki mezarinin yanina gomulur.
ronin filminde de bahsi gecmi$ bir hikayedir.
bu olayda seppuku yapmasına izin verilmeyen ronin'e olan tutumun aslında bağışlamadan çok,seppuku onurunu hakkedicek seviyede görülmemesi olarak da açıklandığı görülmüştür.
1701-1702 yıllarında edo periyodunda tokugawa tsunayoshi'nin shogun olduğu dönemde vuku bulan hadise..bağlılığın ve onurun japon kültüründeki önemini vurgulayan en önemli efsanedir..
http://www.geocities.com/johnmanning99/47ronin.jpg http://www.lhup.edu/…ow/images/tokyoadd/47ronin.jpg http://www.tenshukaku.de/k10.jpg
carl rinsch tarafından filme çekilecek hikaye. keanu reeves'in başrolünde oynayacağı konuşuluyormuş.
abd de 21 kasım 2012 de vizyona girmesi beklenen film. http://www.imdb.com/title/tt1335975/combined
keanu reeves'li bu film japon sinema endüstrisinde sevdiğim neredeyse bütün oyuncuları içinde barındırdığından dolayı boktan çıkarsa çok büyük hayalkırıklığına uğrayacağım. bir samuray filmi olması ayrı mevzu, önce iyi film olsun, güzel olsun, sonra dünya çapında da süper gişe yapsın.
hikayenin wikipedia sayfasında yazana göre, bushido denince akla ilk gelen kişi olan, hagakure'nin yazarı tsunetomo yamamoto, bu olayda bahsi geçen 47 ronin'i şu sözle eleştirmiştir: (bir süre sonra filmi çıkacağı için wikipedia'daki eleştirinin geri kalanını spoiler uyarısı ile, türkçeye çevirerek yazıyorum) --- spoiler --- "ya asano'nun ölümünden 9 ay sonra, kira bir hastalık yüzünden ölseydi?" bu sorunun cevabı hiç kuşkusuz, efendilerinin ölümünün intikamını almak için tek şanslarını da elinden kaçırmış olacaklardı. başıbozuk, ayyaş tavırlarının sadece bir numara olduğunu ve kısa bir süre sonra intikam almaya hazır hale geleceklerini söyleselerdi bile onlara kim inanırdı? sonsuza kadar ayyaş ve korkak olarak anılırlardı ve asano klanının adına sonsuz bir utanç getirmiş olurlardı. ronin için yapılacak olan doğru şey, bushido'ya uygun olarak, asano'nun ölümünden hemen sonra kira ve adamlarına saldırmak olacaktır. bu durumda kira bir saldırı bekleyeceğinden, ronin büyük ihtimalle mağlubiyete uğrayacaktı, ama bu önemli değildir. bushido perspektifinden bakılırsa, oishi başarı konusunda fazla takıntılı davranmıştır. karmaşık planını, kira'nın ölümünü başarmak üzerine kurmuştur ki bu bir samurayın birincil endişesi olmamalıdır: önemli olan kira'nın ölümü değil, asano'nun eski samuraylarının olağanüstü bir cesaret ve kararlılık göstererek kira'nın evine saldırması ve ölen efendileri için sonsuz bir onur kazanmalarıdır. kira'yı öldüremeden hepsi ölseler bile, bunun bir önemi yoktur, çünkü bushido'da zafer veya mağlubiyetin bir önemi yoktur. bir yıl bekleyerek, başarma şanslarını artırmışlar fakat, klanların ismine leke sürmek riskini almışlardır ve bu da bir samurayın işleyebileceği en büyük günahtır. bu yüzden yamamoto ve diğerleri, bunun intikam konusunda iyi bir hikaye olduğunu ama bushido ile ilgili bir hikaye olmadığını iddia etmektedirler. --- spoiler ---
imdb bilgilerine göre post production aşamasına geçmiş olmasına rağmen , teaser veya trailer'ı yayınlanmamış olan film. sadece 1 tane fotoğraf var koskoca imdb'de o da bir tanıtım toplantısı çekilmiş hatıra fotoğrafı gibi. ayriyetten kasım 2012 olarak bilinen gösterim tarihi tam 1 sene ertelenmiş ve aralık 2013 tarihine atılmış. lan birileri bantları kaybetti de koca filmi baştan mı çekiyorlar ne yapıyorlar anlamadım.
(bkz: genroku chushingura)
the last samurai etkisi yapmasını umduğum film ama zor görünüyor ne yazık ki.
http://www.comicbookmovie.com/…lvie09/news/?a=73035
