piyasaya yeni cikan bir zayıflama surubu.
10 gün farklı dozlarda kullanılarak metabolizmayı hızlandırmayı, kalori yakımını, su ve toksin atılımını ve bölyece bedenin hafiflemesini amaçlayan ve 10 çeşit bitkiden oluşan zayıflama şurubu.
(bkz: 4 3 2 1)
(bkz: 4-3-2-1)
bir dns adresi. 4.3.2.2 ile kullanıldığında engelli sitelere girilebiliyore.
çok ahım şahım bir film değil fakat izlenmesi tamamen zaman kaybı da değil. çocukluktan beri yakın arkadaş olan 4 genç kızın bir haftasonunu sırayla dördünün açısından anlatıyor. lock stock and two smoking barrels'in genç kız versiyonu gibi falan dicem gereksiz yere filmi çok abartmış olucam, o yüzden demeyerek güzel genç kızlar, çalınmış elmaslar, elmasların peşinde olan kötü insanlar, yanlış anlaşılmalar, yuh artık dedirten tesadüfler ve bir çok filme göre iyi olan kurguya sahip bir film deyip bırakayım.
emma roberts, tamsin egerton, ophelia lovibond ve shanika warren-markland'ın oynadığı, vantage point tadında çekilmiş 2010 filmi. aslında hatunlar dışında ilgi çekici hiçbir yanı yok filmin. egerton, roberts ve lovibond üçlüsü için izleyebilirsiniz. bir de, bu egerton hatununun resmen bir buçuk metresi bacak arkadaş ya oha.
4-2-3-1 kadar etkili değildir.
4! in açılımıdır.
argininosuccinate lyase enziminin ec numarasidir.
4 defans 3 orta saha 2 forvet arkası ve 1 forvetten oluşan taktiksel dizilimdir.
(bkz: 3 2 1 contact)
(bkz: am var dediler izledik)
hayret ingiliz espri anlayışından bahsedilmemiş. nerede bir ingiliz filmi, dizisi vs. yani anlayacağınız ingilizlere dair herhangi bir materyal görsem hemen ingilizlerin espri anlayışından bahsederim. işte o benim. şu ingilizler yok mu yahu!! ahhah adamı öldürürler. herkes anlaymaz tabi. film işte. karı kız ortamları falan.
açılımı 4 girls, 3 days, 2 cities, 1 chance olan, kidulthood'un senaristi, adulthood'un senaristi ve yönetmeni noel clarke'ın senaristliğini ve yönetmenliğini üstlendiği ingiliz filmi. kidulthood'daki ve adulthood'daki gibi karanlık, gerçekçi bi havası yok ama ben izlerken oldukça eğlendim. kidulthood'daki ve adulthood'daki bi çok oyuncu bu filmde de rol alıyor. vantage point değil de daha çok 11 14 tadında diyebiliriz. olaylar 4 farklı bakış açısından daha çok 4 farklı karakterin yaşadıklarından, günlük yaşamlarından yola çıkılarak anlatılmış. bazı yerlerde zorlama tesadüflere gidilmiş olsa da sıkılmadan izlenebilecek çerez film.
