nasa'nın mars görevinden dönen astronotlar yanlışlıkla peşlerinde mutasyona uğrayan ve durmadan şekil değiştiren bir virüs taşırlar. olayın fark edilmesi için ise çok geçtir, antidot işe yaramaz. yeryüzündeki tüm yaşayan canlılar ve nesneler virüsün etkisiyle insana dönüşmeye başlar. artan nüfusa yetecek gıda ise yoktur. dünya nüfusu bir anda sıfır popülasyondan milyarlar mertebesinde ifade edilen rakamlara ulaşır ve akabinde kaçınılmaz kaos gelir. film günümüzdeki tüketim çılgınlığını alegori bazında en iyi inceleyen eser kanımca. kadri az bilinmiş bir başyapıt. özellikle tüm cansız nesnelerin insana dönüştükten sonra vatandaşlık başvurusunda bulunduğu an ve nüfus memurunun yüzündeki ifade inanılmaz gerçekçi.
