adam sandler ile drew barrymoreun oynadığı, bir gün öncesini hatırlamayan bir kıza aşık olan ve her gün onun kalbini tekrar kazanmak zorunda olan bir adamın hikayesini anlatan, şubat ayında amerikada gösterime girecek film...
http://www.imdb.com/title/tt0343660/
adam sandler filmlerini sevenlere tavsiye edebilecegim bir film. vasat bir film olsa da bazi yerleri cok gulduruyor.
hafızası hergün silinen bir kıza aşık olan bir çocuğun hikayesi.
filmde en sevdiğim karakter 10 second tom
soundtrackinde 311'ın love song coverı bulunan film.
biraz önce izlemekten geldiğim komik, tatlı ve de biraz da hüzünlü bi film. valla ben film boyunca çok eğlendim, drew'a baktıkça bakasım geldi ve de müzikleri bence çok iyiydi... güzel film işte, iyi vakit geçirmek için birebir. ha sıradanlığından, gereksizliğinden dem vuranlar da olabilir tabi...ama kime ne?
adam sandler*, drew barrymore* ve sean astin*'in başrollerini paylaştıkları,eğlenceli,güzel film.
(bkz: 10 second tom)
(bkz: clean slate)
her adam sandler filminde olduğu gibi bu filmde de, aralarda öncekilere gönderme yapan eğlenceli film.
zoolojik bilgiler de veren aile filmi.
bazı sahnelerinde gülmekten ölmeme neden olmuş, romantizm, komedi, ve duygusallığın birleştiği eğlenceli bir film.
mementonun komik versiyonu. pazar öğleden sonrası için ideal fim kategorisine girer kanımca.
cok guzel bir romantik komedi. eger icinde sevdiginiz oyuncular olsun; yormadan, sikmadan eglendirsin istediginiz keyifli bir film ariyorsaniz tam size gore. konusu o kadar siradan da degil... muzikler guzel... ve ekranda/perdede parildayan bir drew barrymore var... harika... ayrica cok yogun olmasa da icinde seyirciyi huzunlendirebilecek sahneler de barindiran izlenilesi bir film.
romantik komedilere doydugumu anladigim filmlerden biri. ama filmdeki hayvanlar süper.
(bkz: 51st state)
cok begendigim, icinde barindirdigi penguenin beni benden aldigi bir film. oldukca eglenceli ve kacmamasi gerektigine dusundugum bir romantik komedi.
(bkz: 50 first dates soundtrack)
altinci his spoileri iceren film. hem de oyle bi spoiler ki akillara ziyan
filmdeki yegane elle tutulur espri arnold shwarzeneggerle ilgili olandı. sandler ve barrymoore'un karakterlerinden kaynaklanan tek bir komik an yok. romantizm kısmı bunlara yüklenmiş, anlamsız zamanlarda anlamsız yerlerden çıkan anlamsız yan karakterlerle de komedi kısmı kurtarılmak istenmiş ama tutmamış. sıkılmadan izleniyor ama hepsi o kadar işte.. ha bir de, dan aykroyd yeni bir "filmde aniden yan karakter olarak ortaya çıkar, görevimi yapar giderim" anına daha imza atıp insanı mutlu ediyor..
keyifle izlenebilecek, güzel müziklere sahip, eğlenceli film. ceketli minik penguenin yol ortasında salak salak durduğu sahne de pek komikti ayrıca.
son yıllarda izlediğim en keyifli, en güzel romantik komedi oldu bu.. öncelikle kesinlikle benzerlerinden farklı bir ilerleyişi var.. ve sonu da açıkçası bu tip bir filmden hiç beklemeyeceğim şekilde bitti.. romantik olduğu kadar duygusal, inanılmaz şirin bir film.. adam sandler ve drew barrymore'un uyumlu olması etkili olmuş.. ha eklemeden de geçemeyeceğim, normalde drew barrymore'u son derece sıradan bir tip bulan biri olarak yalayasım geldi filmde.. daha güzel olduğu bir film hatırlamıyorum..
morslarla bomba bir penguenin götürdüğü tam bir pop corn filmi.rob schneider'in hakkını da yememek lazım tabi.
(bkz: beach boys) (bkz: spam)
lord of the ringsten tanıdığımız sean astinin drew barrymoreun bodyci abisini super canlandirdigi film.
izlerken çok güldüüm film... ineğe ne oldu esprisi de çok iyiydi...
çıkışında kızarkadaşınızın: bak ne romantik çocuk sen de tık yok diyebileceği film
gömlek giyen penguene hasta olduğum, çerez niyetine seyredilebilecek bir romantik komedi
(bkz: goldfield sendromu)
içimden adam sandlerin çabasını çok takdir ettiğim ve sevgilim bi öküzmü benim için napıyo dedirten yapım
- bu hayvan ikinci en uzun erkeklik organına sahip olan memelidir - ...?? (birinci olan memeli kim ki?) - birinci benim...
drew barrymoore'un muazzam güzellikte ve hiç olmadıgı kadar masum göründügü bir daha izlenesi seker film.*
son derece aptal bir filmdir. romantik-komedi türüne bir örnek olmasıyla beraber, ne romantik ne de komiktir. ah ne kadar aşık kadına hergünü kendine aşık ettirmek için yaşıyo gibi bir düşünce olsa bile sıkıcıdır ve gereksizdir.
ilk görüşte aşk ı anlatırken güneşten ve çataldan faydalanma şekline hayran bırakmış çok bi sevimli film.
rengarenk sabun köpüklerinin uçuşması arasındaki şeker gibi aşk... ve ayrıca insanda hawaide yaşayıp, penguen besleme isteği uyandıran film...
dogum gunu pastasinin uzerindeki mumlari uflemenin her zaman cok da eglendirici olmadigini anlatan bir filmdir ayni zamanda.
bir kadini hergun kendinize aşık ediyorsunuz ve aynı kadından hergun ilk öpücüğü alıyorsunuz. adam sandler'ı kıskanmamak elde değil.
--- spoiler --- film biterken bir de love song patlatirlar ki filmin romantikligi tavana vurur. --- spoiler ---
şöyle bi manitam olsun dünya kadar borcum olsun gibi salakça bi düşünceye anında girebileceğiniz drew barrymore ve yumurta kafa adam sandler in müthiş eğlenceli filmi.. 10 saniye tom süper.. şöyle bir manitam...:))
insana eğlenceli bir buçuk saat geçirtebilen güzel bir film..
son zamanlarada ki en iyi romantik komedi..hayvanların sirinligi ve berrymore un guzelligi ayrı bir renk katmıs filme..ask icin hersey göze alınmalı konusunun uzerinde cok iyi durulmus..tek kuskuysa ne kadar gercekci..ama bir filmin gercekci olması gerekir mi ayrı bir tartışma konusu(tabii romantik-komedi tarzı icin).....
oyuncular, mekan, müzikler o kadar güzel ki, güneş doğarken izlenecek en güzel filmlerden biri bu olsa gerek. yormadan, sormadan romantizm... sevgiliyle lolipop kıvamında hayallere dalmak için bire bir.
tek kelimeyle süper bir film, adam sandler süper, drew barrymore süper ve sean astin abaza erkek kardeş rolüyle süper, kısacası izleyin kesinlikle pişman olmayacaksınız.
"kimse beni asla bu kadar sevmiceeeek böhühühühü" seklinde haykirislara sebep olsa da pek hos, pek keyifli bir romantik komedi.
yer yer gülümseten esprilerle süslenmiş olmasına ve klişe bir sonu olmamasına rağmen, son tahlilde zorlama bir senaryoya sahip bir film.
bir filmi begenmek beklentilerle ters orantili. bu baglamda bu filmi begenmek hic de zor degil. basitlik kisvesi altinda cok net ve cok yuce bir mesaji, felsefi sorulari var aslinda. hafiza nedir? gecmis nedir? simdi nedir? ve gercek hayatta boyle insanlar var. kin tutmazlar. her sabah kalktiklarinda yenilenirler. insanlara hergun yeniden masumca baglanirlar. onlarla her gorustugunuzde coktan format atmislardir, taze kokarlar, hafizasizligin safligini yasarlar. eskinin esaretini coktan asmislardir, eski onlar icin sadece bir filmdir... denemek icin, varsa cocugunuz, her sabah kalktiginizda onu ilk kez goruyormuscasina bakmayi deneyin ona. (sonucu lutfen bana bildirin.)
sonsuz aşk ve bağlılığı anlatan bir filmdir. her şeyi bir anda silebilen, yaşanmamışcasına hafızasını boşaltabilenlere de göndermedir bir anlamda. gerçeklikten pek de uzak değildir. bir sabah uyandığında etrafındakileri şoka sokabilir insanların filmidir. "eğer ben de böyle hasta olsaydım , sen de benim için bu kadar emek harcar mıydın? " sorusu her şeyi umutsuzluğa sürükleyebilr. kişiyi o ana dek verdiği emeklerden soğutabilir. dikkat etmek lazımdır.
arada insanı sıksa da son tahlilde eğlenceli film.. penguen falan müthiş de, filmde bana göre asıl hayal ürünü olan kısım adam sandler'in elinden bir uçanla bir kaçanın kurtulabilmiş olması... yaani tamam bu adam filmin prodüktörü, hatta şimdi bakmaya üşendim muhtemel yazıp yöneteni falan da o.... iyi hoş ama kardeşim insan biraz da kendini bilir... eciş büçüş suratın, dişlek ebleh bakışlarınla nasıl bir don juansın sen.. yemezzzlerrrr.. yemedim şahsen...
eğer tek başınıza izlemişseniz ertesi gün bir grup arkadaşla tekrar izleyeceğiniz film...
amerikan romantik komedilerine ve özellikle adam sandler'a karsi derin onyargilarim bulunmasina karsin izleyip katila katila guldugum film. aslina bakilirsa ne adam sandler cok komik, ne de drew barrymore iyi oynamis, biraz rob schneider, biraz penguen ve biraz beach boys insani guldurmeye yetiyor. ancak; askin anlami, hayatin anlamsizligi gibi sonuclar bekleyen arkadaslar baska yerlere bakmak zorundalar.
her izleyişimde beni "aşk"ın var olduğuna inandıran dünyanın en güzel filmi.
beni anlamsızca germiş strese sokmuş ve sonunda da hiçbişey değişmeden bitmiş filmdir..bilmiyorum bana işkence gibi geldi bu filmi izlemek kızın hergüne hiçbirşey hatırlamadan başlaması falan..tek beğendiğim tarafı müzikleriydi ki onlar da olmasa pek izlenebilir bir film değil kanımca..
bugüne kadar 6 kez izleyip de hiç sklmadigim hatta izlerken ayıla bayıla büyük hayranlıklar içerisinde "işte bunu istiyoruuuummm" şeklinde yorumların havada ucustugu filmdir kendisi, çünkü bir insan bir insana böyle a$ik olamaz.höh. edit: böyle aşk olur ama bir iki yıla o da biter. kimse kimseye ilk zamanlardaki özeni gösteremez aynı sevgiyle. kesinlikle inanmıyorum. (bkz: mutlu ask varsa da mutlu son yoktur)
(bkz: sevgili ile izlenmesi gereken filmler)
romantik-komedi formatındaki bu film, içerdiği iki bileşenin gereklerini hakkıyla yerine getirmiş. filmin romantizmi insanı ağlatacak denli kapsamlı olmasa da, insanın gözlerini buğulandıran birkaç sağlam sahne mevcut. izleyicinin beklentileri bu yönde karşılanıyor. komedi yönüne gelirsek, malum amerikan klişelerinden birçoğunu içerse de, diğer taraftan ise yığınla orjinal espiriyle izleyiciyi koparıyor. özellikle adam sandler teknesiyle okyanusa yelken açmaya hazırlanırken, kaçık arkadaşının ona, sanırım havai dilinde, hüzün dolu bir ses tonuyla veda sözcükleri söylemesi, arkada çalan müzik, duygu dolu anlar, hıçkırıklar... - bu da ne demek?.. - gelirken bana t-shirt getir.. (bkz: yuh)
restorandaki asyali dedenin umursamaz tavirlari, rob schneider ve drew barrymore'un ta kendisinin, müziklerin iyi seçilmiş cuk diye oturan sahnelere konduğu bir film. her seferinde ilk öpücük tadında izlenen romantik film. komedisi, gülüp gülmemesi tamamen kişisel zevkinize bağlı. ve de adam sandler'ın söylediği "forgetful lucy" çok şahane olmuş. sözleri; the hukilau was the place where i first saw your face we liked each other right away but you didn't remember me the very next day forgetful lucy has got a nice caboosey i used to trick you into pulling your car over so we could chat but my favorite time was when you beat the shit out of ula with a bat then we drove up to see dr. keats and found out why doug always has to change his sheets forgetful lucy cracked her head like gary busey but i still love her so and i'll never let her go even if while i'm singing this song she's wishing i had jocko the walrus' schlong forgetful lucy her lips are so damn juicy how about another first kiss
muzikleri ozenle secilmis film. sonunda calan romantik sarki israel kamakawiwo ole*nin somewhere over the rainbow yorumudur.
her arşivde olması gereken çok eğlenceli, zevkle izlenebilecek romantik komedi filmidir.
oldukca orjinal bir fikir üzerine cekilmis gayet hos ve eglenceli romantik komedi filmi.konu güzel espriler yerinde hatun sahane daha ne olsun.*.prezervatif niyetine cöp torbası kullananların begenmemesi de normal sanırım.
tipik romantik komedidir, aklı beş karış havada oğlan, tatlı kız, ne olduğu belirsiz garip bir adam* ile denklem tamamdır eh bir de üstüne mega boy fedakarlık eklenince gayet güzel bir film olur.
bir romanti komedide neden nicün sorularini sormaya elbette gerek yok ama feci takildigim icin yazmadan edemeyecegim. esas oglan kizla yolda tanisma sahnesinde neden her seferinde farkli bir numara bulmak zorunda olsun ki? kiz zaten bir sey hatirlamiyor, tutturdugun bir yontemi uygulasan da gayet olur yani. ha, senarist basta cevap vermis tabii, bir gun tutan yontem ertesi gun tutmayabiliyor. ama kizin yemegine elini sokmakla yolda duzenek kurmak arasinda buyuk fark var. onun disinda, keyifle izlenir, agbinin sakalara cok gulunur, serbest cagrisimla groundhog day bıle hatirlanir, yatilir...
30 mart 2008 saat 20.00'de cnbc-e'de yayınlanacak; 2004 yapımı peter segal'in imzasını taşıyan romantik komedi..
drew barrymore'un kara geçmişine nazaran müthiş derecede sevimli bir rolde gözüktüğü başarılı film..
(bkz: 50 first updates)
imdbdeki sayfasında filmde konuşulan dillerden birinin "turkish" olduğu belirtilmiş. * http://www.imdb.com/title/tt0343660/
uzun süredir izlediğim tek romantik komedi. senaryo akıllıca kurgulanmış ve oyuncular süper oynuyor. ortam zaten süper. ayrıca filmin müzikleri birer klasik.
adam sandlerın sesinin şarkı söylemeye müsait olduğunu gösteren film.
hayat dolu film.
adam sandleri bana sevdirmis olan klasik... tarzinda daha iyisi yok ama bence
insanı kocaman gülümseten film.spoiler içerebilir.. filmin sonunda lucy'nin kaseti izleyişi evlendiklerini hatta tatlı mı tatlı bir de çocuklarının olduğunu öğrenişi süperdi,ayrıca dedenin de onlarla olması ayrı güzeldi.son olarak sonunda çalan sarkı için ise ub40-every breath you take.
filmin özeti: birine aşıksanız-aslında aşık olmanıza da gerek yok-, kimyanız da uyuşuyorsa, öyle ya da böyle, aşk sizi mutlaka bulur günün birinde yine, yeniden.
the sixth sense seyredilmeden izlenmemesi gereken film. yoksa the sixth sense'i izlemenin pek bir anlamı kalmaz bu filmden sonra.
yağışlı** bir istanbul gününde, battaniyenin altında, ellerde sıcak çikolatalar, sevgili ile izlenmesi gereken filmler sıralamasına 1. sıradan girmesi farz olan filmdir. romantik komedi'ye örnek ver deseler aklıma ilk gelen film bu olurdu herhalde, ama badak zamanlarda çokta eğlenceli gelmiyor ne yalan söyliyim. (bkz: yalnız başına romantik komedi izlemek)
izlediğim en iyi romantik komedi filmi..o kadar iyidir ki insanı ister istemez aşık edebilir.. (bkz: drew barrymore)
difriz programı yüklenmiş karakter var bu filmde.
rob schneider'ın oynadığı ula'nın beyzbol sopasıyla dövüldüğü bölümde bana kahkahalar attıran film. buna benzeyen ama komik olmayan, hatta sizi ağlatabilecek versiyonu ilginizi çekerse güney kore sineması*ndan a moment to remember filmine de göz atabilirsiniz.
bu filmin asıl yıldızı rob schneider'dır.
en güzel sürprizlerinden biri soundtrack'teki friday i'm in lovedır. bir anda çalmaya başlar ve yüzünüze bir gülümseme yerleşiverir. bir insanı sevmekle başlar her şey filmidir , o kadar umutlu o kadar güzel...
dün bir kanalda gözüme çarptı, takıldım kaldım. hafıza ile ilgili kafa yorduğum şu günlerde el etti sanki bu film bana. birşeyler söylemek istedi ama ne? hafıza yüzünden mi bu hayat sürdürülebilir birşey, yoksa arada unutabildiğimiz için mi katlanılası? gel de çık işin içinden. drew barrymore un güzel gülüşüne ise hiç girmeyeyim şimdi.
bende yeri çok ayrıdır çünkü yaşadığım filmdir. eski kız arkadaşımla çıkmaya başladıktan sonra epilepsi hastası olduğunu öğrendik. kafede otururken bir anda sizi hatırlamadığını düşünün. ne yaparsınız? yada sizden uzakta biryerde olduğunda telefonun ekranındaki resme bakıp, "aşkım" diye kayıtlı birini arayıp, sizden kendinizi "hatırlatmasını" istediğinde? 1 saat filan sürüyordu bu ama o 1 saati geçirmek inanılmaz zor dostlar. kimsenin başına gelmemesini dilerim zira eğlenceli bir yanı yok anca geriye dönüp baktığınızda yüzünüzde masumane bir gülücük oluşuyor o kadar. ben izlemiştim o sırada bu filmi. daha sonra ona izlettiğimde ilişkimizin diğer ilişkilerden farklı olduğunu görmek hoşumuza gitmişti. finallerim sırasında hastalığı için şehir dışı hastanelere gittik filan. öyle böyle derken iyice kısa süreli hafıza kayıpları iyice seyrekleşmişti. sonra boktan sebepten ayrıldık. kompozisyonlarda bile sonu getirmekte hep sıçmışımdır.
eglenceli ve guzel olmasinin yaninda oyuncu olarak kullanilan hayvanlar icin uzulmeme neden olan film. abilerim, ablalarim cahilligimi mazur gorun. --- spoiler --- esas kizin ertesi gun olanlari unutmasi, uyuyup uyandiktan sonra mi gerceklesiyor? eger oyleyse 1 gun uyumayayip, "unutmadim seni askim" deseydi, olmaz miydi? neyse bu haliyle de, esas oglanin muhtesem cabasi da yeterince romantikti. ama sadece filmlerde oluyor iste. --- spoiler ---
(bkz: system restore)
nazarımda komik bir hikayeden ziyade, marjinal bir aşkı anlatan, adam sandler'lı ve drew barrymore'lu film. aslında anlatılan öykü günlük yaşantımızda hayatımıza yeni giren karşı cinslerle ilgili, bire bir olamasa da, tuhaf benzerlikler gösterebiliyor. misal, akşamında birlikte çok iyi vakit geçirdiğiniz bir kız hakkında "tamam bu iş oldu" hissine kapılarak yattığınız, bir gecenin ertesi gününde, aranmayışınız, mesajlarınızın cevaplanmayışı falan döndük yine başa durumu doğurabiliyor. işte bu anda er kişi iki yoldan birini seçmek durumundadır. ya "kurbağa gibi adamım nan bana prenses mi yoq" diyerek denemekten vazgeçecek ya da "bu kızın bir başka problemi var benle olmak istiyor ama kafası karışık" fikriyatıyla her gün yeniden kendini sevdirecek yöntemler arama yoluna gidecek.
ne zaman bu filmi hatırlasam gülümsüyorum. ne sıcak bi filmmiş lan, izledikten yıllar sonra daha iyi hissediyorum bunu. vay arkadaş, sırıtıyorum yine. hayat da böyle pespembe olsa keşke hep.
--- spoiler --- bu filmde adam sandler'in canlandırdığı ütopik karakterin, gerçek hayatta bir karşılığı varsa gelsin bulsun beni. doğum gününü unuttuğunuzda bile hayatı zindan eden kadınların cirit attığı şu dünyada, bir gece önce seviştiği kocasının kim olduğunu bile hatırlamayan bir kadınla evlenmek altı okka taşşak ister. --- spoiler ---
sanıyorum ki bu filmde drew barrymore her özelliği ile evlenilecek ideal hatunu oynamakta. hatun taş, dırdırı yok, görmekten asla bıkılmayacak muhteşem bir gülümseme ve şaşkınlık ifadesi var, on numara kayın peder var, her sabah uyanıp kocasının ona ne kadar aşık olduğunu gösteren bir video kaseti izliyor ve uyuyana kadar da etkisi de geçmiyor, süper yahu. tek sorun çocuklar ki bu da benim ilerideki amatör uzmanlık alanım olucak, mis gibi namussuzum.
(bkz: elli first dates)
insanın içini yaşama sevinci ile dolduran filmlerden biridir. izlenmesi şiddetle tavsiye edilir.
beğendiğim sanırım tek romantik komedi. hani ''tabi tabi gerçek hayat da böyleydi'' diye şeyler geçer ya bu tarz filmleri izlerken, bunda da tabi ki var ama film sırasında geçmiyor akıldan. çok sıkıldığın bir günde izlemesi şahane fakat çok sıkkın olduğun bir günde aynı zamanda biraz üzme potansiyeline de sahip duygusala bağlamışsan hatta ''kim yapar ki bunca şeyi, yok ki öyle bir dünya, zaten anca filmlerde'' diyerek içe kapanma yaratabiliyor. kaç kere izledim sayamadım. sabahın köründe hazır tekrar izlemişken, bir şeyler yazmak istedim...
ing. ilk 50 hurma.
sözlükte yeterli değeri görmediğini düşündüğüm film. çok sıcak, çok sevimli. dünyayı kurtarmak gibi önemli işleri olmayan kişiler vakit bulunca izlemeli.
soundtrack'i çok başarılı olan güzel romantik komedi. friday i'm in love love song happy together somewhere over the rainbow sadece birkaçı.
(bkz: antegrad amnezi)
hayatımda izlediğim en sevimli filmdi. romantik komedi sevmesem de bu film gerçekten çok hoş. oyunculuk, gerçeklik, senaryo vs anlamam. çok güzel lan. allah herkese drew barrymore gülüşü ya da drew barrymore gülüşü olan sevgili nasip etsin. amin.
hafızası bir gunluk olan, her seyi unutan bir kadının hikayesi.. kendime dair en acayip olay hicbir seyi unutmamam. bundan on-yirmi sene evvel olan olayların acayip detaylarını bilem hatırlayabiliyorum. sevdicegim sıklıkla bunu da mı hatırlıyorsun, nasıl hatırlıyorsun diye soruyor. bilmiyorum yahu.. sadece hatırlıyorum.. 3-4 yasındayken babama "ne olur geri donelim, annemin de bize ihtiyacı var" deyisimi ilk bosanmalarında, ikinci bosanmalarında babamın sinirle esyaları torbalara dolusturusunu, hazırlıkta dogumgunumde en samimi arkadasımla yaptıgımız butun sebekliklikleri, tanımadıgımız numaraları telefonla arayıp isletmelerimizi, o donem asık oldugum cocugun yemekhanede karsıma oturdugu seferlerde nasıl mutlu oldugumu, altıncı sınıfta benimle dalga geciyorlar diye agladıgımı ve okul fotografımda kabarmıs saclarımın peruk gibi durdugunu, ahah, yedinci sınıfta kalorifer bası muhabbetlerimizi, sekizinci sınıfta gri kot giydigim ve ustumede kahverengi-gri bir kazak oldugu gun arkadasımın gelip "dikkat et kilo alıyorsun.." deyisini, baska bir arkadasımın telefon rehberime kalpler cizisini, ogle tatilinde ogun olarak cikolata yedigimde en samimi arkadasımın anne sevkatiyle beni topa tutuslarını, dokuzuncu sınıfta saclarını hep rengarenk boyatan o guzel kıza "hangi renk yaptırsan yakısıyor.." deyisimi, onuncu sınıfta hayatımın en guzel senesi olusu sebebiyle neredeyse her detayı, onbirinci sınıfta taze kalmıs belki onlarca anıyı unutmuyorum.. guzel bir sey gibi duruyor ama bir cesit lanette aynı zamanda.. sonra yoruluyorum bu sefer de her seyi unutuyorum.. gecici hafıza kaybı gibi bir sey yasıyorum bazı donemlerde.. isime gelmeyen hicbir seyi hatırlamıyorum, bazen kıymetli seyleri de.. bu filmde ben esas kadın olsam, esas adam sevdicegim olurdu.. cunku ben onu ne kadar sevdigimi tekrar tekrar unuttum, o ise hatırlattı en bastan, bıkmadan usanmadan.. sevdicegime dedim ki "ben hasta degilim, beni hasta ediyorlar, gittiklerinde her sey normale donecek.."; "biliyorum" dedi, "cok iyi biliyorum.." hayatımda bana inanan tek adam kendisi.. beni gorece varolan bir hastalıga ragmen cok seven tek adam da kendisi.. gecen gun gelmis bana "anneler melek olmalılar ve dunyanın gormus gorebilecegi en iyi kalpli kadın sensin.. cocuklarıma cok iyi bakacaksın.." deyip pismis kelle gibi sırıtıyor.. hayat ne goreceli bi sey yahu.. bana dunya hep kotu bir sevgili, kotu bir arkadas oldugumu filan soyluyordu; bana ısrarla inanan az ve oz insan geldi hayatımın merkezine oturdu.. hayatın bir dengesi var.. enseyi karartmayın.. gul gibi bir hayatım varken insan eliyle trajiklestirilmis seneleri yasadım. bundan sonrası salt mutluluk olsun, e mi? tamam salt mutluluk olmaz belki ama az gozyası bol huzur olsun.. bana dedi ki "senin ne kadar harika bir kadın oldugunu en dogru sekilde ve en fazla ben gorebiliyorum. hayatının erkegi benim.. ve kotu gunde yanındaydım, artık iyi gunlerimiz baslıyor.." biliyorum dedim, sen hayatımda oldukca bana bir sey olmaz..
adam sandler'ın drew barrymore'ın abisini ve babasını ikna etmeye çalışırken arada geçen diyalog (cümleler tam olarak hatırlanmasa da): adam: bakın benim istediğim tek gecelik bir ilişki değil! drew'ın abisi: hey, onunla geçen her gün tek gecelik bir ilişki!!
benim için 311'la özdeşleşmiş film. dışardan bakacak olursak kalburüstü adam sandler komedisidir. fekat içeriye girince pek öyle olmuyore. pek bir tatlı, pek bir ılık film. (bkz: love song) http://www.youtube.com/watch?v=egx9zdairku (bkz: somewhere over the rainbow) http://www.youtube.com/watch?v=w_dkwlra24k
--- spoiler --- olm düşünsenize lan hergün kalkıyosun ve karşında sevdiğin kadın. onunla ortak noktaya gelmek için bir sürü yol katetmişsin, bir sürü şey yaşamışsın, en önemlisi de bilyorlarca trip yemişsin. o kadın bunları unutuyor. sabah kalkıyor,sana dönüp bakıyor ve bağırmaya başlıyor "sapııık" diye. sakinleştirmeye çalışıyorsun, nen var bak biz bunları bunları yaşadık diyorsun, uff snne be slk diyor. çocuğu getiriyosun, "ben daha gencim gzelim çocuğum olmaz tımam mııaa?" diyor. triplerden triplere koşuyor, sense hüzünlere gark oluyorsun. --- spoiler --- olm beşiktaş kanserinden daha betermiş lan bu. korktum bak titriyorum olm, sigaraya başlıcam bak birazdan. tanım: on numara film. ama film.
erkek arkadaşımın başroldeki kızı bana benzettiği film. ama fiziksel özelliklerinden dolayı değil, gün boyu kavga edip, ertesi günün sabahında hiçbir şey olmamış gibi davranmamdan dolayı. gülsem mi ağlasam mı bilemedim bu benzetmeye.
romantik komediliğin komedi kısmı ağır basan film. hayatta en az bir kez seyredilmeli. ama çok sevilmemeli. takılıp kalmamalı, bilhassa aklı havada ergen aşıklar.
