mike myers , ryan philippe , salma hayek in oynadığı new york un efsanevi sosyetik discosu studio 54 un hikayesini anlatan üstün bir film. (bkz: studio 54)
arjantin'in uluslararası telefon kodu...
adapazarı'nın plaka numarası...
hakan şükür'ün forma numarası, dokuz numarayı alamayınca "5+4 olsun memleketimiz de olmuş olur icabında" hesabı (bkz: tuvalet kağıdı kalmadı zımpara kağıdı verelim) (bkz: bir taşla iki kuş vurmak)
trafik kurallarini ihlal eden insanlarin onemli bir kisminin araclarindaki plaka numarasi
en çok içime oturan notlardan biri
(bkz: m54)
(bkz: manuel poggiali)
(bkz: bugatti type 54)
(bkz: 54 kiloda erkek)
adapazarı, ferizli, pamukova, geyve, karasu, sapanca, taraklı'ya ek olarak kocaali, karapürçek, akyazı, hendek'in de plaka numarası`.`
standart bir iskambil destesine 2 adet joker eklenince ortaya çıkan kart sayısı.
pakistan depreminde ulasilan olu sayisi (54.000 tabi)
(bkz: liv)
araba egzostunun hava basinciyla mangal yellendirenlerin plaka kodu. bmw, mercedes tercih sebebidir.
yaşam, evren ve geri kalan her şeyin decimal sistemdeki cevabı; 13 tabanına göre olanı için: (bkz: 42)
3 temsilcimizin (efes, galatasaray, fener) bu hafta euroleague maclarinda yedikleri farkin toplami
plaka numarası olanına sakarya harici bir şehirde rastladığımda yüzümde tebessüm uyandırır.
hamile kadını öpmeye çalışan erekte olmuş adam. *
sakarya'nın plaka kodu.
