filistin'in bil'in koyunde yasayan bir adamin her biri catismalar sirasinda kirildiktan sonra yenisini aldigi 5 kamera ile cektigi koylu halkin israil ordusuna karsi direnisi sirasinda yasananlari gozler onune seren bir belgesel. bircok festivalde gosterildi ve gosterilmeye devam ediyor. daha sonra festival disi gosterimlere de devam edilecekmis. israil'de de gosterilmesi planlaniyormus. film bitiminde emad burnat ile yapilan soru cevap uzaklarda yasayan yabancilarin orada yasananlara karsi ilgisini gosterdi. dorduncu cocugunun dogumu ile kayitlara basliyor. gaz bombalari, gece israil ordusu tarafindan koye yapilan baskinlar, uzun sureli goz altina alinmalar, yaralanan ve oldurulen koyluler. yabanci ulkelerden hatta israil'den gelip koyun silahsiz direnisine destek olmak isteyen insanlari gosteriyor. bu direnis sirasinda israil ordusu tarafindan oldurulen bir israillinin ailesinin aldigi yuksek tazminat ile filistin tarafinda oldurulen birinin geride kalan yoksul ailesini gosteriyor. gecenin bir vakti kapiyi kirarcasina calan israil ordusunun iceridekilere burasi israil topraklari oldugu ve terk etmeleri gerektigi soyleniyor. koyluler bunun israil ordusunun bir simarikligi oldugunu biliyor ve kimse koyu terk etmiyor. koye cok yakin bir yere sinirin obur tarafina yuksek binalardan olusan siteler insa ediliyor israil hukumeti tarafindan. israil halki kendi hukumetleri tarafindan zorla bu bolgelerde yasamaya gonderiliyor. bolgeyi tamamen kendi topraklarina katmaya calisiyorlar. ayni sekilde sinira yakin bir yere filistinliler tarafindan yapilan gecekondular ise israil ordusu tarafindan yikiliyor. direnisleri hala devam ediyor.
eger kurgusu usta bir senarist tarafindan yazilmis olsaydi, filistin direnisine supheyle yaklasanlar tarafindan "tam bir propaganda filmi yapmislar" denebilirdi herhalde. fakat, ah! ne yazik ki gordugumuz her sey gercek. ve gercege gozlerini kapatanlara inat. emad burnat'in en kucuk oglu icin soyledigi gibi-- "her seyi gormesi gerekiyor. yasamin kirilganligina direnebilmesi icin baska caresi yok". fragmani: http://www.youtube.com/watch?v=xid_uuxigxm surada da amy goodman'in filmin yonetmenleri ile gerceklestirdigi soylesiyi seyredebilirsiniz. belgeselden kesitler de sunuyorlar. her iki kismi seyretmeye vaktiniz yoksa soylesinin ikinci kismi oncelemenizi tavsiye ederim: birinci kisim: http://www.youtube.com/…v=rq2hqojqyhs&feature=share ikinci kisim: http://www.youtube.com/…v=gnnk46puhd4&feature=share
bu kadar etkilendigim film sayisi bir elin parmaklarini gecmez herhalde. hatirlar misiniz, yahut daha once gordunuz mu bilmiyorum ama bir ara youtube'da gozleri bagli oldugu halde israili bir asker tarafindan bacagindan vurulan filistinli bir gencin amator bir kamerayla cekilmis goruntuleri vardi. linkini burada vermeyeyim simdi. ornegin o goruntuleri kaydeden agabeyimiz emad burnat imis. belgeselin ilk kisminda cocuksu bir sevincle oradan buraya ziplaya ziplaya dolasan filistinli o koylunun, yani guzelim direniscinin [ismini de vermeyeyim], bir anda o karedeki isimsiz, suratsiz "filistinli genc" olarak karsima cikmasiyla beynimden vurulmusa dondum ornegin. bilmem neden, simdi bir baslarsam butun hikayeyi anlatirim diye korkuyorum. gerci anlatilan bu hikayede bilmedigimiz hicbir sey yok. fakat unuttuklarimizdir herhalde cokca. sadece topragini savunan koylulerin yuce direnisine degil, amansiz bir gozu donmuslukle insanliga dair ne kadar ortak deger varsa tumunun irzina gecen o korkunc zulme de dair, muazzam bir tanikliktir bu film.
az önce başkent tv'de izlediğim, normal hayatımıza devam ederken dünyanın başka taraflarında nasıl hayatların olduğunu görmek ve hatta yaşamak için inanılmaz bir belgesel, film..
izlediğim sindirmesi en zor şey. boğazım düğüm düğüm. insanın çığlık atası, küfredesi, bi şeyleri yumruklayası geliyor.
