1964 yapımı ikinci dünya savaşını konu alan film.bana bu filmi izleten sebep ise iron maiden'ın "no payer on the road" turnesinde intro olarak bu filmin müziğini kullanmış olmasıdır.bu açıdan filmin çoğu kısmında duyulan müzik yüzünden "hah tailgunner girecek şimdi" şeklinde her seferinde hafiften bir heyecan yaşamışımdır.kendime akıl fikir yakınlarıma da sabır versin allah...
o filmin ayni isimli bir de romani vardir. bir amerikan 'mosquito' filosunun maceralarini anlatir.
kitabi turkiye`de baskan yayinlarindan cikmistir.
main themei son derece gazdir. 1942 isimli oyunda duymustum ilk. ayrica bolton wanderersin maclarinda da calar.
norveçteki alman losigkeit grubuna, gemilere, barajlara saldıran bir garip* mosquito filosudur. ayrıca ne yalan söyleyeyim, --- spoiler --- alayı norveçte, kuzey denizinde, şurda burda vuruldu düştü derken --- spoiler --- mutlu sona sahip bir kitap okuduk. sağolsunlar.
