jon avnet'in yonettigi, al pacino'nun oynadigi bir "seri katil yakalama" filmi. filmin adi 88 minutes, cunku gercek zamanli bir filmdir. daha once crank filminde denenen format uzerine kurulmu$. --- spoiler --- al pacino'nun canlandirdigi doktor karakteri bir gun "88 dakika icinde oleceksin" diye bir tehdit alir. olaylar geli$ir. --- spoiler --- filmin pek ba$arili olmamasinin yani sira, yaratici bir senaryoya da sahip degil ama al pacino candir, canandir diyesim geldi bir $ubat ak$ami bebegim.
lee lee sobieski nin eyes wide shutdaki tıfıl performansından sonra bu filmde gördük ki ses kalınlaşmış,böyle bir cool karakter olmuş(greta garbo sesi var bu kızda).. film maalesef iyi değil gerçek zamanlı olması bile filmi kurtarmamış.. deborah kara unger de yaşlanmış böyle yan rollere terfi etmiş.. --- spoiler --- şimdi filmde bir kere al pacino okan bayülgen taklidi olarak karşımıza çıkıyor,kıyafet,saçlar,boy zaten aynı vs..işin magazin kısmı bi yana filmin başlarında tamam budur katil diyosunuz lee lee için..bir kere o garajda saldırıya uğrayıp al pacino gelince ''gitti çabuk onu yakala'' deyişinden belli..ıslak köpek bakışlı oyunculardan olan benjamin mckenziede birebir al pacinoyla olan sahnesinde iyi oynamış.. --- spoiler ---
al pacino var, güzel kızlar var, öyle aman aman bir film değil ama izliyorsunuz işte...telefonla zırt pırt arayan seri katil modeli sinir bozucu elbette, di mi ama koca seri katil olmuşsun o ne öyle turkcell reklamı gibi ucuza buldum arayayım, olmuyor yani...
olmamış, al pacino bile kurtaramıyor filmi. farklı birşeyler yapalım derken sonlara doğru iyice batan bir film yapmışlar, zaman kaybı diyor, al'ın eski filmleri ile idare etmenizi tavsiye ediyorum.
saw naneli hannibal lecter enstantaneli garip şekilde boktan olmayı başarabilmiş bir film. al pacino'nun güzel hatrı için diyebilmek geçiyor insanın içinden ama o da yok ne yazık ki. [88 dakikadan biraz daha uzun* zaman kaybı]
boktan olmayan gayet de fırfır izlenen bir film.. dünyanın en güzel dedektif polis psikopat katil filmi olmadığı kesin fakat gayet de izlettiriyor kendini, ve evet güzel kızlar ki alicia witt muazzam güzeldi, tüm bunlardan yana psikopat katilimiz jon forster rolündeki neal mcdonough rolunu pek ala yapmış.. not:alpaçino yaşlanmış be http://www.imdb.com/title/tt0411061/
katil kim ana temalı, al pacino'nun ordan oraya "karı gibi" koşturduğu eh işte yapım. gönül ister ki al pacino devil's advocate tarzı filmlerde oynasın, coşsun, coştursun. ama işte o da napsın ekmek parası...
cranke oldukca benzeyen ancak alpacinonun yasliligi sebebiyle, hareketli sahnelerde yavaslattigi film. kendisinin film boyunca suren sakinligi ise hem yasamasi gereken duygulari sizin yasamanizi sagliyor, hem acele ise seytanin karismasini engelliyor hem de elde ettigi cool'lugu sayesinde etraftaki kizlari kendine asik ediyor. kendi acimdan ise sinir bozucu oldugunu soylemeliyim. (bkz: her seyin fazlasi zarar)
al pacino nun tek başına oynadığı bir film. yada filmi izlerken bana öyle geldi sanki, tam bilemiyorum ama figuran olarak sanırım the o.c dizisinin asi ryan'ı yani benjamin mckenzie yi kullanmışlar. senaryo birçok boşlukla dolu, konu 88 dakika içinde (tik tak) olayı cözmek olduğu için sanki biraz hızlı akıyormuş hissi verebiliyor ama bazen tam tersine durgun dingin sahneler yer alabiliyor, tıpkı al pacino nun evindeki sakinlik gibi. pardon dr jack gramm ın evi diyecektim. senaryo hakkında fazla konuşulacak tartışılacak pekde birşey yok aslında, vasat üstü. ama bunu süsleyen güzelleştiren tabiki al pacino, aksi taktirde film tam bir rezalet olurdu. bu arada benjamin mckenzie nin böyle bir büyük üstatla aynı karaleri odun gibi paylaşması onun için talihsizlik midir yoksa kariyerinde bir başlangıç mı konuşulur. ama benim önerim, bu çocuğun oynadığı sinema filmleri o kadar da kaliteli olmayacak gibi. onu dizilerde aniden dönüverip yumruk atarken izlemek daha mantıklı. sonsöz olarak al pacino hayranı iseniz, o yaşına rağmen gösterdiği performansı kesin izlemelisiniz. ama yok, kurgulu, sağlam senaryolu bir film tercihi var ise aklınızda, bu film doğru tercih değil.
al pacino nun kredisinden bir 88 dakika daha yediği film.
filmde hep seattle adinin gecmesine ragmen butun filmin vancouverda cekilmis olmasi cok ilginc. zaten university of washington diye yutturduklari yer ubc. nasil o ubc sokaklarini doldurmuslar deli gibi hayret ettim
filmi izledikten sonra insanda kalan tek sey al pacino nun yaslandıgı ... ortalama bir film işte. dandik demek haksızlık olur ama polisiye ve gercek zamanlı iddiasında bir film için biraz "az" sürükleyici olmuş gibi geliyor insana.
cinayet sahneleriyle sinir bozucu bir film.
3-4 ay kadar once dvdrip'inin ciktigi donemde al pacino ihtiva etmesi sebebiyetiyle izlemis oldugum (bazi rivayetlere gore 2 kere izlemisim) lakin 88 dakikanin tek bir saniyesini bile hatirlamadigim filmdir.. pacino'ya ragmen sarmamis olsa gerektir, zevktir renktir, tartisilmamalidir kanimca
sürenin başlamasından itibaren dakika tutup bakmak lazım "gerçek zamanlı" mı ilerliyor diye düşündüren film
gösterime girdiği hafta itibarı ile izlenilebilirlik açısından diğer filmlerden bir adım (bkz: al pacino) öne çıkmasına rağmen tat vermeyen filmdir. kafada soru işaretleri oluşturabilmiştir fakat heyecan seviyesini yüksetlme konusunda başarısızdır. hafta sonu programına kesinlikle dahil edilmemesi, hafta içi de halk günü olursa izlenmesi tavsiye edilir.
adli psikiyatride uzman olup, f.b.i için de çalışan jack gramm (al pacino), popüler bir üniversite hocasıdır.. yaşlı ama pek çapkın bu profesörümüzün etrafı, her zevke hitap eder güzellikte -kendisine hayran- öğrenci ve asistan kızlarla çevrilidir ve -gördüğüm kadarıyla- bu üniversite hocalığı, dünyanın en zevkli işlerinden biridir. beri yandan, kızlarla olan ilişkisi okul dışına da taşmış olan jack, vur patlasın, çal oynasın halleriyle 'gecelerin adamı' portresi de çizmektedir. jack gramm' ın, mahkemede bilirkişiliğini kullanarak tutuklanmasında önemli rol oynadığı, kurbanlarını hep aynı vahşice yöntemlerle öldürmüş bir seri katil olan jon forster' ın idamına, şu sıralar sayılı günler kalmıştır. forster ‘giderayak’, jack gramm’ ı kendisiyle ilgili davada yalancı şahitler ayarlayarak falan, manipülasyon yapmakla suçlamaktadır. tam da bu anda vuku bulan, seri katilin vahşi cinayetlerinin tıpatıp benzeri olaylar, içerdeki jon forster' ın tezini/elini güçlendirirken, -haliyle- jack' i ve f.b.i ' ı çok şaşırtır. son cinayet araştırıldığı sırada, jack' e 88 dakika içinde öleceğine dair mekanik sesli bir adamdan gizemli bir telefon gelir. daha sonra da bu 'meşum' telefon aramaları, jack' e ömrünün kalan son dakikalarını haber verecek şekilde tekrarlanır. jon avnet' in yönettiği, al pacino' nun oynadığı bu bir nevi 'seri katil yakalama' filmi, -bundan sonra- jack' in, bu çok bilinmeyenli problemi, 88 dakika içinde -gerçek zamanlı olarak- çözmeye çalışmasının hikayesini anlatır. 88 dakika, örneklerine birçok polisiye diziler ya da filmlerde rastladığımız, izleyiciye, 'patlamaya az kalmış bomba' gerilimli dakikalar vaat eden ve bunu da başarıyla yerine getiren bir film. örnekleri bol olsa da sonuçta bu bir al pacino filmidir ve o oynamasa, belki sinemalarda vizyona dahi girmeyebilecektir.
çok gereksiz ve göze batan bir hata var filmde ve adamın tüm izleme şevkini alıyor :p 18. dakikada al pacino alıyor porsche'sini çıkıyor yola jantlar çok kollu; ben tam "yaw o arabaya aslında olacak şöyle bir 5 kollu jant" derken al pacino arabayla gidiyor gidiyor (tamirciye falan uğramıyor bu arada) tam duracak garaja girecek felan bir kaç sahnede görüyorsunuz ki arabanın jantları olmuş 5 kollu canavar gibi jant. ooh miss. belki porsche'miz yok ama anlıyoruz porsche'den evvelallah. film çevirmedik rol de kesmedik ama en azından dikkatli izleyiciyiz vessellem. amin diye bitiresim geldi.
saçma sapan konusuyla ve al pacino'nun kendini bir kez daha heder etrmesiyle hatırlayacağımız; germeyen gerilimi filmi. her zamanki gibi yine birkaç tecavüz, bir-iki lezbiyen filan filme serpiştirilmiş. --- spoiler --- her gerilim filminde olduğu gibi: çirkin ve tombul kadınlar maraza çıkarmaya devam ediyor; dikkatle izleyin --- spoiler ---
filmin afişinden anlaşılıyor saçmalığı ama al pacino'nun hatrına izlenir deme gafletinde bulunuyor insan. sırf "tahmin edilmeyen biri çıksın katil" olsun da ne olursa olsun. işte filmi mahveden şey... bir ara film öyle bir hale geldi ki, bu oynayan adam lütfen al pacino olmasın, bu bir kabus herhalde dedim. onu filme yakıştıramadım...
üstadın* oynadığı izlerken son derece akıcı ama izledikten sonra insanda boşuna izlemiş olmanın verdiği hüznü başarıyla verebilen time killer
bu yapıma kötü demeye dilim varmıyor ama sıradan demekten kendimi alamıyorum.88 dakika isimli bu film ismiyle eş zamanlı gitmiyor yanılmıyorsam 110 dakika sürüyor ve hantallığı ile oldukça sıkıyor.konu ise çok basit katil kim?
kötü bir film değil... ha iyi mi derseniz, bu tarzda daha iyilerini gördüğümüzden ötürü onu da diyemeyiz... ortalama bir film...
2007 yapımı bir aksiyon filmi. başrolde al pacino var. filmden başlıklar için de aşağıya buyrunuz: --- spoiler --- al pacino'nun canlandırdığı karakterin, sonunda ölmediği ender filmlerden. ayrıca pacino, sakal bırakınca okan bayülgen'e benziyor. --- spoiler ---
al pacino'nun tüm filmlerini bir sıralamaya koyacak olursak, kendi yerini alt sıralardan bulacak filmdir.
filmi goruntu, ses, isik vs. diye ayirirsak en buyuk ovguyu "ses" kismi alir. gerilimin artmasinda, kullanilan muziklerin etkisi buyuk. al pacino'nun yaslandigi asikar, kimi sahnelerde yavas kalmis ama o yasa gore normaldir. abartildigi kadar kotu bir film denemez, "vakit kaybi" kesinlikle diyemem. 7.5/10
kurtarır.
arkanda ayı var klişesi ile noktalanan film.
son zamanlarda izlediğim en gereksiz, en zaman kaybı film. uzun zamandır rafta beklemesine rağmen bir türlü filme elimin gitmemesinin bir hikmeti varmış demek ki...
al pacino gibi bir efsaneyi bu filmde oynatmaya nasıl ikna ettiler gerçekten merak ediyorum. filmde sürekli bir aksiyon olmasına rağmen insanı bir gram bile heyecanlandıramamak ayrı bir başarı olsa gerek. peki ya al pacino, ya sen nasıl kabul ettin bu senaryoyu dostum? o kadar mı parasız kaldın, o kadar mı muhtaçsın? bu denli sert yorum yapmamın tek nedeni var. genelde film seçerken sözlüğe danışan bir insanım, ama bu film için nedense yapmadım. olur da filmi izleyip izlememe konusunda kararsızsanız bu entryi görün ve vazgeçin.
