bir (bkz: byte)'taki (bkz: bit) sayisi
(bkz: sekiz)
(bkz: 4)
amerikan bilardosunda siyah ve en son sokulması gereken top.
16nin yarisi
tam sayılar arasında 9'dan önce 7'den sonra gelen sayı (bkz: yok ya bizde salağaz)
altmis dördün sekizde biri
(bkz: slipknot) (bkz: corey taylor) (bkz: öküz)
böleceği sayının son üç rakamının sıfır olması ya da sekizin katı olması durumunda tam bölen kendini bile aşmış sayı
sonsuzluk işaretinin erekte olmuş hali..
küçükken "gözlük" olarak tabir edilerek öğretilen rakam.
öpüşürken gözlerini açık tutanların yüzdesi [%].
"sekiz , yedi kat gökyüzü inancının bir uzantısı olsa gerek tanrı katını temsil etmektedir. islam’da sekizin cennet’i temsil ettiği de düşünülülür. ayrıca sekiz cennet ve yedi cehennem olduğu inancı da bu sembolizmle alakalıdır. hristiyanlıkta ise gökyüzü tahtını sekiz melek taşır. aynı inancın benzeri islam’da da vardır. sekiz aynı zamanda tutulan yolda sonuna gelmeyi de , mükemmelleşmeyi de ifade eder. " (bkz: isimname)
yeni bir 'populer' bilim teorisine gore evreni octagonlar tanimlamaktaymis. 8 sayisi ile quantum mekanigi arasinda bile baglantilar oldugunu soylemektedir bu amerikan 'populer bilim' dergileri. (bkz: weird science) (bkz: back to the future)(bkz: sicarken aklima geldi)
(bkz: pulse8)
bir bmw serisi. (bkz: bmw 8 serisi)
konutkent'de blokların arasına yapılan bisiklet sahasının gençler arasındaki adıdır.
ing.eight
kultur fizik haraketlerinin degismez sayisi.ne alaka hic anlamadim.neden 8 neden...
9 filminin devami. ilk filmde tutuklanan elemanin hapiste olmasi nedeniyle, bir ki$i eksilen ekip tekrardan toplanir, olaylar gelisir
(bkz: sekiz olmak)
(bkz: kartal maltepe) (bkz: sekiz yapmak)
bayanların doğum tarihlerinde kötü yorumlanan sayı
önder focan'ın bir albümünde ajlan büyükburç vokalli bir parçanın ismiydi bu. hoş bir şarkıydı.
(bkz: triumph super 8)
garry mccoy'un yari$larda motosikletinin uzerinde bulunan numara.
naoki matsudo'nun da yari$ motosikletinin uzerinde bulunan numara.
(bkz: masao azuma)
(bkz: dale earnhardt jr)
uğurlu sayı
sonsuzluk eğrisi.
iki üzeri üç.
(bkz: renault 8)
bir orumcekdeki bacak sayisi. bir orumcekdeki goz sayisinin yarisi. (bkz: orumcek pis hayvandir)
okunuşu yurdum insanının seks demesine benzeyen sayı.*
(bkz: sekiz yillik kesintisiz egitim)
ingilizce konusulan memleketlerde, "ate" yerine kullanilabilen rakam. orn: sk8ter ya da gr8
cin kulturunde ugurlu bir sayidir. o yuzden cekilislerde 88 hatta 8,888 tane hediye verilir. hele 8inci kat 8 numarada daireniz falan varsa iyi paraya satabilirsiniz.
kucuklugumden beri garip bir tutkuyla sevdigim rakam
nasil sekis bi kadin ya da sekis sekis yurumek lazim gibi seklinde soylenisleri i tarafimdan mevcuttur
smiley kulturunde patlak gozleri simgeleyen rakam.
brand new sözlük yazarı. ayrıca sevdiğimiz bir arkadaşımız olmakla kalmayıp, akıllara zarar güzellikte bir insan yavrusudur da aynı zamanda.. hoş gelmiş sözlüğe diyor gözlerinden, ve yanaklarından öpüyoruz.. *
kadıköy - belediye evleri iett otobüsünün hat numarası. eskiden vali evleri yazardı gittiği yer olarak sonra neden ve nasıl belediye evleri oldu bilmiom.
içi dışı güzellikten yıkılan dişi. pek severiz kendisini.
se7en'ın devamı niteliğindeki film. bu sefer her şeyi kurtaran adam rolünde johnny depp'i izleyecekmişiz.
pek saygıdeğer tarabya ahalisi üyesi. daha tanımadan etmeden çok hayrı olmuştu sağolsun, ama gördüğüm kadarıyla kötü alışkanlıklar edinmiş, burun karıştırmalar, oraya buraya sümük atmalar, bir vurdumduymazlık, bir adam sendecilik.. ama herşey bir yana yakışıklı çocuktur, johnny depp brian molko arası bir şeydir.*
hala şehrin karmaşık sirkülasyon çılgınlığında kaybolabildiğim tek insandır bu sanıyorum..* dikkatsizliği birlikte eğlenceye çevirmenin gayet komik olduğu şeftalili ice tea insanı* ayrıca kamuoyunu yanıltmak için kendisine yakışıklı çocuk diyen dış mihrakları* derhal kınıyorum.. gayet güzel, gayet taş bir fıstıktır kendisi.. **
(bkz: peugeot 8)
gün itibariyle "bodrum güzeli".
(bkz: 8 kasım 2002 dream theater istanbul konseri)
her kaçışımda benimle gelen, mutlu- mutsuz- hüzünlü- neşeli tüm zamanlarımın tanığı. herşeyi geride bırakmaya karar verip bir ona kıyamadığım. mutluluğa hasretliğimde ona sarıldığım... minnoşum... minnoşumun's... (bkz: kedicik)
winsock ile uğraşırken, saçımı başımı yolmama sebep hata numarası. "peer is closing the connection" mış. allah belasını versin.
telefon tuslarinda 7nin solunda, 9un saginda, 5in altinda, 0in üstünde, 4-6-kare ve yildizin caprazinda olan; klavye üzerinde ise farkli sekilde dizilmis ancak yine de 7nin solunda 9un saginda olan sayi. dogum günüm olmasi haricinde benim icin hicbir öneminin olmadigi sayi.
amuda kalksada gorunusunden birsey kaybetmeyecek rakam
20 kişiyle yapılan bir sayı.
c64 komutlarında disket sürücü için verilen sayı.
sanki bizden biri icimizden biri... (bkz: nickin sadece sayi icermesi ekolu)
kendisine oscar kazandırabilecek ani ve ilginç tepkilere sahip güzel şey *.
000000001 x 8 + 1 = 000000009 000000012 x 8 + 2 = 000000098 000000123 x 8 + 3 = 000000987 000001234 x 8 + 4 = 000009876 000012345 x 8 + 5 = 000098765 000123456 x 8 + 6 = 000987654 001234567 x 8 + 7 = 009876543 012345678 x 8 + 8 = 098765432 123456789 x 8 + 9 = 987654321 + ------------------------------------------ 137174205------------1097393685 son olarak bu iki değeri toplayalım: 0137174205 1097393685 + ---------------- 1234567890
seytan ridvan in zamaninda giydigi forma numarasi
gerçek 3 ve onun rüyası..
kimi insan için kutsal filan olduğuna kanaat getirdiğim rakam. oysa ki, tango başkadır 8 başka*.. (bkz: bernard shaw)
çok güzel "ku vak vak vak ku vak vak vak ku vak vak vak vak vak" diyen insan.. *
(bkz: 8de hikmet vardır)
sabahın beşini akşam üstü beş sanabilen, "entry girdim bak" deyince hemen üzerine alınan dünyalar brian molko'su. ama bir süredir nejat işler'e de benzetiyorum ben bu çocuğu, kararsız kalıyorum mütemadiyen.*
tek kişilik bir yatağa sevişmeden sığabilecek maksimum insan sayısı.
pek çok kültürde şanslı sayılmıştır bu rakam. doğada ve bilimde de hep karşımıza çıkar.
kova burcu insanlarının uğurlu sayılarından biri. diğeri için (bkz: 4)
tarotta 8 no.lu arkana minör kartlarının genel anlamları dahilinde, bütün o övgü dolu betimlemelerinin yanısıra, sınırlılık belirten rakam. misal: asa sekizlisi yol, hareket, akıcılık demeye çalışırken aslında sonucun yakın olduğuna ve ona hızlı bir şekilde ulaşılacağına yorulur. bir başka anlamı, harekete geçmek için uygun zaman aralığına işaret etmesidir ki, bu da bir nevi sınırlılıktır. kupa sekizlisinde anlam, duygusal hayatın sınırlamalarından sıkılan kişinin çemberin, eğrinin, ovalin, her ne karın ağrısıysa onun dışına çıkması gerektiğidir ve çıkacağıdır;hayatın inişli çıkışlı bir döngü olduğunun hatırlanmasıdır. kılıç sekizlisi, zihinsel veya fiziksel handikaplar, eli kolu bağlanmak, kısır döngü içinde kendi kuyruğunu yakalamaya çalışmaktan söz ederken yine bir başka sınırlılık ifadesidir, sanki sekiz rakamı, bu kez bir kelepçedir. tılsımların sekizlisi de sınırları ileride aşabilmek için şimdi sınırları öğrenmeyi, kabullenmeyi, itaat etmeyi öngörür. demek ki, 8 kendi içinde akan bir yoldur.
buradan da geçmedik demeyiz* insanı. sizi yollarda takip edip yüreğinizi ağzınıza getiriverir. kendi hayatınızla ilgili kritik bir soru sorarsınız.. hani fikrini almak amacıyla. "aman bana ne canım"* der otomatik biçimde.. belki iç işlerinize karışmış olmamak için geliştirmiş olduğu otomatik bir tepkidir bu.. belki de cidden "ona ne"dir`* kim bilir? kimin umrundadır ya da.. eğlence insanıdır.. bazı konulardaki* zevklerimizin zerre kadar uyuşmadığı insandır.** hayattan bir zaman gelip tamamen çıksa bile üniversite zamanlarına dair akılda kalacak olanlardandır. ayrıca (bkz: zerrin)
dijital gösterimde en çok enerji harcayan rakam.
delikanli britanya köpeklerinin sevdigi rakam konusurken araya ingilizce sozcuk sikistiran kisi "8 be" dediginde bunun meali "eyt be" olmaktadir lakin bu kisilerin tesbih sallayisi soldan olabilir*
esprili dogami çekemeyen kiskanç sözlükçü. hani böyle pek bir güzel koyarsiniz tasi gedigine, hani o kadar güzel olur ki her gelene yaparsiniz tekrar tekrar, hani bu o sirada ayni espriyi kaçinci kez yaptiginizin çetelesini tutmakla mesguldür ya iste öyle bir sey.*
bombaları arka arkaya patlatabilen bir insandır kendisi. öncelikle: #7538280 hemen ardından: sangria says: icq var mı senin? 8 says: var 8 says: açıyim sangria says: benim var mı sende? 8 says: var olması lazım sangria says: #30749799 8 says: bu numarali bir entry yok. hic olmadi ki... (lirik hata raporu) 8 says: dalga mı geçiyosun sen benle bakiim sangria says: o benim icq numaram!!!
“sayıların en sofusudur. ona ilk cennetlik sayı diyebiliriz. bahçeler bahçesidir 8. ta baştan 1’i dışlamıştır. bütün adımlarını da 1’i sollayarak, yalnız tanrı adına atar.her yerde de onu görür onu işitir. içine de kapalı mı kapalıdır. dışarı ışık sızdırmaz. hiçbir şey için konuşmaz, hiçbir şey önermez, susmayı yeğler. bakar öyle. ona göre sofu olmak bu demektir. ama susmak korkunçtur. kışkırtıcıdır. bunu bilmez. 8 denge duygusu verir. ama şu da bir gerçek: 8 anlatıma gelmez, kaçar, sıyrılır. kişiliği bu onun. bu yönüyle kabalacı da diyebiliriz ona. değil mi ki sımsıkı içine kapanmıştır ve içrek ve gizemseldir. içeriği, biçimiyle bu denli uyumlu başka bir sayı göstermek neredeyse olanaksızdır da. her haliyle 8 zoru seçmiştir. son olarak: 8 sürekli açtır ve üşür”**
cinsiyeti erkektir, rengi ise kahverengi (bkz: sinestezi)
insan hakları * mağduru bir insan evladı *. bilsek ki çalıştıklarımız boşa gitmeyecek, rahatlasak keşke..
kardan adamın kolsuz hali.
yanıldığı zaman çok yanılıyor hatun* *.
zaman zaman beni deliler gibi güldürmek suretiyle karnıma ağrılar sokan amphibian. bugüne bugün bir şişme yatağı paylaşmış olduğum, çok iyi 'uyanmış insan' taklidi yapan, bir yere gitmek için hazırlanma sürecini bir seramoniye dönüştüren*, rock, new age, reggae dinleyen*, woody allen, jorge louis borges, stanislaw lem seven bir sükunet insanı. birlikte 6 sene doldurduk bu dünyada, bu şehirde, bu okulda.. hayatımızın en önemli 6 senelerinden biriydi sanırım.. neler yaşandı bu 6 senede.. yaz yaz bitmez.. yazılsa bile kimse anlamaz bizden başka sanırım.. ama bir deneyelim birkaçını yazmayı... tarabyada okula gidip derse girmeme rekoru kırdık. derste canımız sıkıldı hadi çıkalım diye birbirimizi ayarttık ve sonra çıkıp kantinde tavla oynadık. üst bahçede denize karşı çimlere yayıldık. okul çıkışlarında otobüs bekledik, boğazın keskin soğuğunda birlikte donduk, baharın tarabyaya rötarlı gelişini rengarenk ve tiril tiril kıyafetler giyerek beraber kutladık... ayrıca kendisinin bireysel olarak kütüphaneden kitap alıp en uzun süre elinde bulundurma rekoru vardır ki kolay kolay kırılacağa benzemez bu rekor.. son zamanlarda ise sınav zamanlarının sabahlama rekorlarını birlikte alt üst ettiğim biricik dostumtur bu benim. yine böyle bir sabahlama esnasında ki dönemin ve tüm okul hayatının en baba derslerinden droits de l'homme çalışılmaktadır..(bkz: jale civelek) konular giderek zorlaşmaktadır.. en zor konuya gelindiği sırada şu şekilde bir diyalog gerçekleşir.. 8*:işte dananın kuyruğunun koptuğu yere geldik. prob*:la tribu de dana 8*:l'attribue kuyruk mu demek? prob: nasıl yaa.. prob: kızım o şarkı manau şarkısı işte yıllar önce böyle böyle dinliyorduk ya hani bikbik.. bu arada kuyruk queue. 8*: ne bileyim kızım ben insan kuyruğuna queue derim..
ikiye bölünce hem dört, hem sıfır, hem de üç elde edilebilen süper sayı. üstüne bir epsilon da eşantiyon.
entry leri bazı dergilerce alıntı yapılmak suretiyle kullanılan yazar. nickini yazmadan alıntı yapan dergiyi* kınıyoruz ayrıca. (bkz: #6521135)
cok s1k1 bir korse takmi$ sifir.*
(bkz: istanbul park viraj 8)
seksek oyununun isim babasi. seksek oyunu, uzerinde zip zip ziplanan sekiz adet kareden olusmaktadir.
çok feci kader birliği ettiğim insandır. lisanstan sonra yükseklisansta** da aynı sıraları paylaşacak olmaktan deliler gibi mutlu olduğum, kadim olma yolunda hızla ilerleyen dostum. ***
hakkımda yaptığı dehşetengiz ama bir o kadar da doğru tespitleriyle (bkz: #7572889) dillerden düşmeyen doğru tespit insanı. joey'e çok benzetiyorum ben bunu, vallaha da billaha da benziyor zaten -kendi kabul etmiyor ama olsun- yalnız dawson'a benzetecek birini bulamadık henüz etrafta. hayır şimdi adı dawson olacağına huyu dawson olsun diyenler olacak ama ama dawson'lık müessesesini incitir böyle yaklaşımlar. olmaz yani. ha bir de şu var, geçen biz bunu tuttuk, yan çevirdik, sonsuz oldu kendisi, farkettik ki yalın bunun için yazmış sonsuz ol'u. sözleri de şöyleymiş aslında: "bu sabah erken uyandım tuttum sekizi yan çevirdim sonsuz olsun diye sonsuz olsun diye"
kulak efsanesini anlatarak gönlümde taht kurmuş, gece gece gülmekten karın kaslarımı sağlamlaştırmış bir insandır bu efendim. yalan yok kendisi tanrı vergisi bir fiziki güzelliğe sahiptir. bir okulun en güzel kızıdır. lakin bu yetmiyormuş gibi zeki, akıllı, birikimli bir insandır. ee böyle güzel bir insan görür de kaçırır mıyım?* yıllar önce... *daha çıtırdı o zamandan göz koydum ben bu arkadaşa. sınıfın en arkasında öyle sessiz sakin oturuyordu*. bir gün çaktırmadan kendisine yanaştım. ve ilk diyalogumu kurmak için sudan bir bahane yarattım. p: aa senin defterinin spirali niye böyle? 8: beğenemedin mi? itiraf etmeliyim ki çok da başarılı bir girişim değildi. ama sonrası geldi. o ilk yırtıcı tepkisinin ardından şeker gibi bir insan çıktı. ne çok şey yaşandı, ne çok şey yapıldı... en büyük güzelliği de sanırım her şeyin hala devam ediyor oluşudur. kendisine ahmet kuyaş ve guillaume ikilisinde başarılar dilerim. * * kulaklarım kimseyi onu güldürdüğü gibi güldürmemişti.*
hakkımda yaratmış olduğu "en pasaklı yazarlar listesine girip popüler olma derdinde" spekülasyonundan sonra kendisine laflar hazırladığım sözlük yazarıdır bu 8. düşünüyoruz değil mi neden nick olarak seçilmiş bu sayı diye? cevap veriyorum. kısa olsun diye, kısalığıyla dikkat çeksin diye. bir gün belki "en kısa nickli yazarlar" istatistiği yapılırsa başlarda yer alabilmek için. bir maskeyi daha düşürmüş olmanın verdiği gururla, yürürüm gün batımına doğru.
sözcük dağarcığına aha 'yı katmış bir insandır .
gülüşü bağımlılık yapmaya başlamış bir sayıdır bazı bünyelerde.
yazıldığı gibi okunmaz .
son birkaç gündür başka bir boyutta sürekli yolculuğa çıkıp durmakta olan insan. kah şehiriçi yolculuğunda yeşil bir mercedes otobüste , kah şehir dışına çıkmadan önceki son istasyon olarak marmara iktisatta .sürekli karşılaşmaktayız kendisiyle .
sahan ın* skeçlerinde görülen kıvırcık saçlı yerden bitme tükürüklü veledin yaşı sorulduğunda hınzır aksanıyla verdiği yanıt.
bir türlü gelmeyen godot'dur kendisi. söylentiye göre mart ayına kadar da gelmeyecekmiş .
boğazı farklı noktalardan izlemek gibi ilginç bir hobi geliştirmiş insandır .
bana kendimi komik ve sempatik hissettiren kadın. son günlerde hakkımda değişik argümantatif yorumlara girerek beni msn de dumurdan kahkahaya koşturan insan. "pekiyi ki varsın" demek isterim kendisine buradan. (ama eğer benim için alması gereken kuyaş notlarını unuttuysa kendisini ilk gördüğüm yerde yerim acımam.)
kendisini beşle çarpıp kulbunu kırdığımızda 'karakter'i ortaya çıkan insandır.*
aile mesleğini*, kobay olarak seçtiği birinin üstünde deneyen insan*
israf ettiği biraların ahirette arkasından kovalayacağı insan .
paris'te 1959 yılında ölen michel poiccard 'ı*istanbul sokaklarında tekrar canlandıran insan. bir o kadar da çıldırmış pierrot dur kendisi .
4 trilyon lirayı gözünü kırpmadan ateşe atacak kadar anarşist ruhlu kişi .
haftasonunu ispanyolca müzik eşliğinde ispanyollara özgü bir tembellikle geçirmiştir .
(bkz: estetik)
en değerli sayı (bkz: kime göre neye göre)*
nickinin altına girdiğim entry sayısının 13 e ulaştığını ve bunun uğursuzluk getireceğini söyleyerek 14 , 14 diye tempo tutmaya başlamıştır . aramızda kalsın ayın ondördü gibi de güzeldir.
içkiye olan tövbesini bozdu sonunda, içmeye başladı yeniden . gerçi ilk önce kaşıkla içirdik şurup niyetine ama sonradan anladı bira olduğunu ve sarıldı arjantine . ama içtikten sonra da sapıtıverdi , sürekli hani hani hani der durur oldu . en sonunda da haniyi bir noktalama işareti olarak kullanma kararı aldı . bu kararından caydırmakla uğraşıyorum şu aralar ama nafile dediğim dedik insanı bu sekiz insanı .
(bkz: lost)
büyüyünce portakal olmak isteyen insanın yaşı. (bkz: sekkiz)
sürekli rötar yapan uçaktır. saat bir der saat üçte kalkar. on bir der bir de kalkar. azami rötarı iki saattir.
bana eşeğimi önce kaybettirip sonra buldurtandır. tanrısal bir güç sezinledim ben bunda. ama aphrodite mi athena mı , artemis mi yoksa bunların hepsinin birleşimi yeni bir tanrıca mı inceleme aşamasındayım.
asıl mesleği zehir hafiyeliktir.
(bkz: www.8ekiz.net)
en adil sayı olarak aklıma işlemiştir ve eşitliği çağrıştırmıştır bana. simetrik falan ondandır belki...
devrilince sonsuzluğu simgeleyen işaret.
kobe bryant ın eski forma numarası olmak üzere olan rakam pek yakısırdı kendilerinede ama neyse... (bkz: 24)
msn messenger'da parantez arasina alindiginda nota isareti yapan sayidir ayrica
2006 dünya go güzeli .
doğum ayımdan,yılına,adresime,okul numaralarıma kadar heryerde karşıma çıkan rakam...ilkokulda birinci sınıfta sekizi tersten yazdığım için öğretmenimden azar yerdim hep..o zamandan beri bir sempatim vardır ona.. uğurlumu değil mi bilemeyeceğim ama en sevdiğim rakamdır 8
aşkın eşanlamlısı rakam. tarikat şeyhi. müridi oluruz kendisinin.
çin kültüründeki uğurlu sayı. uğurlu olmasının sebebi, okunuşunun (patt), çince "bolluk, bereket" anlamındaki faat'e çok yakın olmasıdır. çinde veya çin kültürü bulaşmış yerlerde, özellikle kültürel eşyaların fiyatlarında mutlaka bulunur. boeing 787'ye 8 numarasını, hatrı sayılır müşterisi çin'in gönlünü hoş tutmak için vermiştir.
(bkz: frank lampard)
(bkz: latrell sprewell/#4447314)
aralarında wim wenders, jane campion, gaspar noe gibi yönetmenlerin bulunduğu 8 ismin asri zamanların 8 meselesi üzerine birlesmis milletler işbirliği ile çektikleri 8 kısa filmden oluşan prodüksiyon. yapımı tamamlandı, 2007 de gösterime girecek.
ahtapotun kaç bacağı olduğu, sabah kahvatısının saati ve bunun gibi pek çok önemli şeyin cevabıdır. bir tane alıp duvara asmak gerekir. eski günlerden bir pazarlama taktiğidir ayrıca. anlamadınız mı dediklerimden bir şeycik? o halde buyrunuz, izleyiniz efem: http://www.youtube.com/watch?v=bf0s_ghix7q veya http://bit.ly/5u7b8r
prince'in yan grubu olan madhouse grubunun 1987'de çıkardığı albüm. jazz-funk, jazz-rock karışımı bu albüm 5 günden kısa bir sürede kaydedilmiş. rakam isimlerini taşıyan sekiz şarkı barındırır. türü sevenler için iyidir.
düşünce sonsuzluk olur.
http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…303&p=39&rid=155
kötü rakam. (bkz: 6 kasim 2007 liverpool besiktas maci)
beşiktaştan sonra tüm avrupa için kutsal bir sayı haline gelmiş, şampiyonlar ligi seyircisine demek 8 tane gol olabiliyomuş bi maçta dedirten rakam. en sevdiğim sayı...
(bkz: 8 istanbul)
aralarında wim wenders ve gus van sant'ın da bulunduğu sekiz yönetmenin çektiği sekiz kısa filmin toplanmasıyla oluşan uzun metraj film.
türkiye'mizin ekonomik durum bildirgeci. aslında bu pek çok düzgün ülkede 8 olmayıp, en üstten aşağıya doğru genişleyen bir üçgen şeklindedir ki bu üçgenin üst kısmı az sayıdaki zenginleri, daha çok olan orta kısım burjuvaları ve en çok olan alt kısım da proleteryayı, yani az gelirli işçi sınıfını belirtir.
öröm' ün 2006 yılında yayınlanan albümü. eserler ; 1-vagyodas 2-csondben 3-sirok között 4-level 5-hangok 6-egszer 7-melyen legbelül 8-... 9-beteljesedes
birleşmiş milletler'in 2000 yılında, dünyadaki yoksulluk oranını 2015'e dek yarıya indirme amacına yönelik olarak belirlediği ve milenyum gelişim hedefleri başlığını uygun gördüğü 8 hedefe ilişkin, dünyadan 8 yönetmenin yaptığı 8 kısa film toplamı. yirmi sekizinci uluslararası istanbul film festivali'nde gösterilmiştir. sissako açlık sınırında yaşayan insanları ele alırken gael garcia bernal ilköğretim hakkı; gaspar noé, aids; mira nair, kadın erkek eşitliği; jane campion, çevresel sürdürülebilirlik; gus van sant, bebek ölümleri; jan kounen, sağlık hizmetleri; wim wenders ise gelişim amaçlı küresel ortaklık üzerine eğiliyor. daha doğrusu mira nair, jane campion ve wim wenders dışında kalan yönetmenler eğilir gibi yapıyor; projeyi sadece bu iki yönetmen ciddiye almış, gerçekten görüşlerine ilişkin bir şey yaratmış, çaba srfetmiş görünüyor. diğerleri, perdede sadece bir isim satırı olarak varlar, o kadar...
yirmi sekizinci uluslararası istanbul film festivali'nde izleme şansı bulduğumuz filmde gus van sant en hafife almış yönetmen olarak aklımda kalmıştır. sant'ın bebek ölümleri adlı konuda sadece kaykay ile kayan çocuklar eşliğinde bir takım istatistikler yayınlamıştır. hani ilköğretim okulu öğrencisinin yapabileceği bir çalışma olmuş. sağolsun gaspar noe en büyük ahlakçılığını yaptığı irréversible sonra gene tanrısını kurtarıcı - irreversible'de ataerkilliğe övgü düzüp tanrısı bu sefer cezalandırıcı olarak karşımıza çıkıyordu tabi kahrolası (!) eşcinsellerin hepsi de sapıktırını da unutmamak lazım - olarak bir taraflara sokuşturmuştur. jane campion gene tuhaf ama güzel bir kısa filmi gibi güzel keman sesleri ile bezemiştir. wim wenders mikro krediler hakkında çok sanatsal değeri olmayan ama mesajı çok iyi veren ve en iyi çalışma ile aklımızda kalmıştır. mira nairin kısacık çalışması ile keskin ve etkileyiciliği ile bende yer etti. velhasıl bu işi ciddiye alan üç yönetmen vardı bu sekiz yönetmenin içinde. diğerleri adları yazılsın diye bir şeyler yapmış işte. 2000 senesinde bu hedefleri belirleyip de bugüne kadar halen parmağını kıpırtdatmayan g8 ülkeleri gibi.
krikette, 10 - 2 diye yazilir .amerikan futbolunda, 11 - 3 diye soylenir. masa tenisinde, 12 - 4 diye okunur.
dokuzluk sayi sistemindeki en buyuk tek basamakli sayidir.
saat kaç sorusunun günde 2 kez yanıtı olabilecek sayıdır kendileri
rıdvan dilmen'in fenerbahçe'deki forma numarası.
lise numaram.
güzelbahçe - halkapınar metro adlı otobüsün numarası. bindiğiniz takdirde uzun bir yolculuk sizi beklemektedir. aşağı yukarı aynı güzergahta seyreden diğeri için ; (bkz: 209)
yunanlar tarafından latin alfabesiyle sınırlandıkları elektronik ortamlarda theta harfi yerine kullanılan rakam.
insanın vücudunun ortasında omurganın dibinde 10 cm çapında bir delik açabilecek, kafasını patlatıp beynini odanın her tarafına saçabilecek bir metal parçasının, standart bir 9mm tabanca mermisinin çekirdeğinin gramaj olarak dengi, 8 gr..
nam-ı değer dayı'nın torunu, 2.ramiz karaeski ruhu şâd olsun..
şekil olsun diye entry girmiyor. o kadar olur yani!
(bkz: hadi beni kesemiyosun, façaları da mı kesemiyosun?)
1495 senesine kadar osmanlı altınlarında "5" rakamı olarak kullanılmıştır.
focus grubunun bir albümüdür.2005 yılında yayınlanmıştır. * rock & rio * tamara's move (allegro-adagio-allegro) * fretless love * hurkey turkey * de ti o de mi * focus 8 * sto ces raditi ostatac zivota? * neurotika * brother * blizu tébe * flower shower (bonus track)
bohren und der club of gore'un midnight radio adli albumunden bir parca.
17 ağustos 2011 çukurca saldırısı sonrası açıklanan şehit sayısı. (bkz: allah belanızı versin)
maalesef şehit sayımızı yatık konumda daha doğru ifade edecek olan rakam..
0'la aynı kaderi paylaşır, insanla da. eline kalem alıp çizmeye başlarsan, sonsuza kadar döner durursun hem 0'da hem 8'de. başlangıçla bitiş iç içe geçmiştir artık. başladığın yere aynı şekilde döndüğünü sanırsın bazen. ama her seferinde bambaşka biri olarak varırsın o yere, daha emin çizgilerle. bazen yol öyle uzun görünür ki gözüne, bi daha hiç varamayacagini sanırsın o yere, varmak kaderinmis gibi sanki. ama değil. yolda*, o döngüde kalmak yeter ikisinde de.
http://www.youtube.com/…ilpage&v=-lnhsxafelq#t=172s
(bkz: #27645064)
kan grubu çeşidi sayısıdır.
(bkz: #27680313)
cincon'a koymaya kalan saat.
ingiltere premier liginde çok iyi oynayan iki oyuncunun forma numarası. biri lampard diğeri gerrard.
beşiktaş taraftarı için farklı anlamlar taşıyan vasat sayı. 8 demez diyemez bu takımın taraftarı olur da zorla söylemek zorunda kalırsa hislenerek gözyaşlarını kalbine gömer ve titrek bir ses tonuyla söyler.
güzel bir sayı.
favori sayım. neden bilmiyorum ama küçüklüğümden beri kan çekiyor herhalde. bi zamanların edgar davids i kobe si gerard, lampard. xavi, iniesta ve belkide en önemlisi tsubasa nın oyununda misaki giyiyodu sanırım 8 i.
