joe pesci'nin oynadığı çok komik bir film. nedense kimse bilmez bu filmi...
yönetmeni tom schulman olup, izlerken deli gibi eglenmemi saglayan, özellikle sekiz kafanın hep beraber şarkı söyledigi sahnede kahkahalar atıp yerlerde yuvarlanmama(biraz abartı oldu ama cidden cok eglendim!) neden olan 97 yapımı komedi filmi. 16 haziran pazar 15:30'da cnbc-e'de...
joe pesci'nin gereksiz asabiyet sahneleriyle kırıp geçirdiği film.
gümrükten çanta geçirme yöntemlerinin gösterildiği bir film...
türkçe ismi de "sekiz kafa çantada"dir...
basroldeki sekiz kafanin bulundugu canta kaybolunca yerine bulunan (ama ne bulmak*!) ilave sekiz (rakamla 8) kafa sayesinde 16 (evet, on alti) kafanin senlendirdigi guzide film. kafali film.
sandman'in müthiş bir yorumu vardır bu filmde yarılırsınız. zaten joe pesci tam adamıdır bu filmin. 4-5 kere izlemiş ve hala izleyecek halde olduğum ender filmlerdendir.
david spadein de ukala bir tıp öğrencisi olarak rol aldığı çok eğlenceli bir film, gecenin bir vakti kanalları gezerken keşke rastlasam diyeceğiniz filmlerden..
an itibariyle flash tv yayınlanmakta olan film
"kaç kafaydı 9, 10, 11?" diye anılabilen bir film. artık belli bir yerden sonra direkt cevabı verebilirsiniz. - hatırlıyor musun bir film vardı, kafalar vardı hani ? - çantada 8 kafa!!! sekiiiz!
bu filmde en koptuğum yer, kafaların dile gelip şarkı söylemesiydi. şarkı da "mr. sandman". ama onlar "mr headman" diyorlar. buyrun burdan yakın. http://www.youtube.com/watch?v=o163ogpoi7k
