yonetmeni la confidential'in curtis hanson'u. eminem bir white trash genci canlandirmakta. ama bu loser arkadasin buyuk bir rapping yetenegi var, yarismaya katiliyor falan filan. konu cok klasik ve banal aslinda, ustelik belli ki 'eminem bir de oyunculugu denesin' diye kendisine yakin bir karakter yaratilmis*, ama fragmanlari bayagi iyi gorunuyor. toronto film festivali'nde hala tam bitmemis bir kopyasi gosterilmis, aldigi tepkiler hic fena degil.
filmde kim basinger em in annesi , brittany murphy de sevgilisi rolünde...
rap ugruna izlenecek bir film. muhtemelen breakdance ve famedeki gibi duygusal yarisma ortamlari olacaktir.
onceden bir cok kere gorulmus aksi hirsli cocuk konusunu icerse de, scripti ve kurgusuyla seyirciyi baymayan film.
(bkz: lose yourself)
hayati bir anda degismis bir insanin yasadıklarını anlatan bir film. eminemden dolayı amerika ve diger ulkelerde epey bi insan izleyecek. "every moment is a chance"
hurriyet gazetesi yorumculari tarafindan karate kidin rap versiyonu olarak nitelendirilen film.
(bkz: green mile)
amerikada vizyona girmesinin ilk 3 gününde 54,5 milyon dolar hasılat yapmı$ olan film.
başrollerden birini canlandıran kişinin dün gerçek hayatta vurulduğu film.
13.6 km ye tekabul 'u cefkan eden öbek
amerikali zencilerin "bu hayatimda gordugum en guzel filmdi" diye sinemadan kendilerini attiklari, sirf eminem'i begenen kitlenin daha da artmasini sagliyan ve eminemin zencilerin gonlunde taht kurmasina yariyan film.
fight music ve fight song isimleriyle de anilan film
genel olarak hakkında "alişan dizi çevirdi, eminem film çevirdi" diye düşünüyordum, ama fragmani gerçekten güzeldi, gidilesi bir film gibi görünüyordu, üstelik eminem dinlememe rağmen söylediği şarki (lose yourself) de güzeldi, giderim diyordum, ama bugun gördüğüm bir arkadaşimdan - hip hop seven, eminem dinleyen bir arkadaş- duyduğum kadariyla çok kötüymüş... bu durumda eminemden beni affetmesini dileceğim muhtemelen...
(bkz: 8 miles)
rap battle ları ile aşmış olan bi film....izlenmeli derim...
jim morrison'ın 7 millik yılanına*, shop and miles kredi kartıyla biriktirdiğim millerden 1 mil de benim eklediğim ve totalde 8 millik bir yılan elde ederek bu yılanı jim'le beraber eminem'in götüne soktuğumuz çok feci snuff film.
eminem in soyledigi ,filmin soundtrack albumunden hos bi parca...
eminem meminem dinlemeyip fragmanina vurularaktan gittigim, icten ice curtis hanson on bilgisine guvendigimden beklentileri pek dusuk tutmadigim, sinema salonundan keyifle ayrildigim film idi 8 mile. detroit sokaklarindaki rap scene'ine gercekci mi degil mi bilemedigimiz ama gercekci gozuken bir bakis atan, dahasi bu gercekci bakisi, hikayesini beklendigi uzere rocky usülü bir basari konseptiyle eminem sululugu ustune kurmak yerine; "basari hikayesi"ni siktredip bir cikissizlik hikayesi anlatmayi tercih eden tavriyla pekistiren; hiphop sevsin sevmesin herkesin battle sahnelerinde gaza gelebilecegi hos bir film idi. eminem'in gercek hayattaki goz kirpistirmali artislik yapmali hali tavri filme cuk oturuyor, gercek hayatta uyuz eden hal tavir filmde mana kazaniyor; yani eminem'de kil etmeden maymun olmadan iyi bi oyun sergiliyor.
bu filme gore rap kulturunun mahalle ortaminda beslenisi de tipki abddeki hemen hersey gibi canhiras bir rekabet duygusu odakli gerceklesiyor. agzi iyi laf (ve rap) yapanlarin caddesel karizma ve guc kazandigi ortamda bizdeki a$ik atismasina cok benzer sekilde battle olayina girmeleri inanin gozlerinizi yasarticak! artik sefalet, fakirlik ve ayrim irklar uzerinden degil de sinif ve para kavramlari uzerinden gerceklesiyor galiba canlar seklinde bir toplumsal mesaj/soru da var tabii filmde. bi daha dunyaya gelsem eglendirirken egiten bu guzide filme yine gider miydim? kesinlikle. olu balik bakisli eminem'in oyunculugu uzerine dedikodular icin ise bkzsal bir kayma gerekiyor su an tabi. (bkz: eminem)
sondaki rap fasli disinda pek bir atraksiyonu olmayan, gereksiz yere uzadikca uzayan, cok daha iyi olabilirdi dedirten film...
lose yourself'in klibini izlemiş ve freestyle olsun olmasın rap ya da zenci mahalle kültürünün hastası olmayan biri için zaman kaybına yakın nitelikte bir film.
"her şarkıcı mutlak artiz de olmalı", geleneğine binaen ve sadece fanatik eminem kitlesinin ilgi göstereceğini tahmin ettiğim gudik movie. şarkıları "fuck" ile başlayıp "mother fuckers"la devam eden bir şahsiyetin süt dökmüş kedi kılığında rol kesmesine şahit olunabilecek ticari amaçlı yapıt.**
sonunda yönetmenin çişi gelmiş, hadi keselim demiş izlenimi uyandıran film. sonu ukte kalıyo izleyende, hani gaz olcaktık hani you betta diyesi geliyo. çok büyük beklentiyle izlemediğim için sıkılmadım.
ihtiva ettiği eminem dolayısı ile üzerine para verseler gitmeyeceğim film.
senaryoda geçen fuck sözcükleri yan yana yazıldığında 8 mile gibi bir uzunluğa erişildiği rivayet edilen film, ama pek girmemek lazım bu konulara. hani nasıl yurdumuzda her citizen kane için önce bir kaset yapılır, artık popçu olan bu güzide yurttaş hemen akabinde bir filmde, ne bileyim bir dizide falan gözükür ya, işte o hesap tapilasi kadin madonna'nın onca korkunç filminin ardından hafiften çekincelerle gidilmeye pek bir müsait olmakla birlikte, "vaktiydi, bi de eminem'i görelim bakalım" gibi düşüncelere kapılmanın büyük bir hata olduğunu düşündüğüm* tazecik film. şimdi kimileri yalakalık olarak alabilir, yerinde de bir eleştiridir, ama nedense bu film buram buram yeşilçam uyarlaması hollywood kokuyor gibi geldi bana. sen yıllarca gözüne sokula sokula küçük emrah falan izle, ondan sonra da gel yanık türküler çığıran acıların çocuğunu elinde mikrofon, kafada takke, çatır çatır ingilizce icra ederken izle. olacak iş değil. ama olmuş işte. eminem ile küçük emrah bakışı, duruşu, çilesi, sanatı arasında en az 10 benzerlik var mı? var. belki de sahne adlarındaki şu em sesidir yazgılarını belirleyen... aman ne bileyim ben. gecenin kaçı olmuş zaten.
gidilmeden önce mutlaka ve mutlaka aşağıdaki sözcüklerin anlamlarının sular seller gibi bilinmesi gereken edebi eser: (bkz: fuck) (bkz: yo) (bkz: yo mama) (bkz: dude) (bkz: d00d) (bkz: dop) (bkz: whaddup bro) (bkz: nigga) (bkz: peace out) (bkz: zenci ingilizcesi)
8 mile bir uzunluk degil de detroit sehrinin en bilinen ghetto caddelerindendir. eminem de bu muhitte yasamis buyumus yetismistir. filmin isminin anlami da budur.
bi filmi izleyicinin sevmeme hakkı tabii ki vardır, hatta sadece "sevmedim ben iğrenç bi filmdi" deme hakkına da sahiptir hiç bi sebep göstermeden, ama 8 mile da "eminem gerçekte bööle diilki hiç olur mu ööle şey, çok kötü film demek" ancak 3 ya$ındaki çocuklara özgü bi tepki olmalıdır bence. bence bu tepkinin "aaa hiç ööle şey olur mu gerçek hayatta lightsaber diye bi şey yok ki" demekle hiç bi farkı yoktur. ayrıca kaldı ki 8 mile çekildikten sonra eminemle yapılan bi roportajda eminem "bu filmde eminemin kopyasını görmiceksiniz, hatta öle sahneler olcakki eminem asla böyle davranmaz diyeceksiniz" demişti. bunun dışında filmin en çok eleştirilen yanı güya "yeşilçamla bi fark olmaması" gibi gudik bi eleştiri. evet emrah da filmlerinde çok umutsuz bi kişiyi canlandırıyodu ama sonunda kız kardeşine tecavüz ediyolardı bu da hayatına azik olarak devam ediyordu, oysa 8 mile da işlenen olay tamamen umutsuzluğa karşı bi başkaldırı şeklinde. bi de hip hop kültüründen hiçbi şey anlamayan insanların gidip bok attıkları filmdir 8 mile. battle ları cok sacma bulanları bu grup içine sokabiliriz mesela. insanlar bu film hakkında buraya iki satır bişey yazmak için 38 dk. harcarken adamlar 45sn. de destan yazıyolar o yüzden bence bu tip insanların gitmemesi, gittiyse de anlamadığı konular hakkında eleştiri yapmaması gereken filmdir 8 mile.
yo...yo... inanın filmi izlerken hic sıkılmıyor insan meraklısı gidip görsün derim her zaman film hakkinda ileri geri konu$madan once bilinki kim basinger'in götü kocaman.. eminem'in filminden ba$ka ne beklersin o kültüre merakli degilsen sinemaya gitmessin filmin sana vermek istedigi bi mesaj yok bilesin hala anlamadiysan demelisin "gelin beni s.kin" eminemin annesi sabah ak$am yiyi$ir, herkes bilir bunu gitmeyeceksin bu filme varsa icinde korku kırılmaz bükülmez yigit bi markadır pima$ boru hala israr ediyosan vereyim eline, ac avucunu.. yo... yo..
ancak yarısına kadar dayanılabilen sırf fon müziklerine hasta olunan film.
bi de filmde eminem söz yazmak için oturduğunda(lose yourself in beati) ve otobüste giderken(8 mile ın beati) ,fonda çalan beatlerin üstüne şarkı sözlerinin bölük bölük duyulması şahane olmuş. resmen herifin söz yazarken beyninden geçenleri perdeye yansıtmışlar.
detroit te zenci ve beyaz mahallerini birbirinden ayrılan yolun ismi.
oldukça berbat bir senaryo mantık bütünlüğüne sahip ve izlediğim filmler arasında iyi film sırasının en son sıralarına yerleşmeyi başaran ve uzun süren rap atışmalarının doyasıya yaşandığı ama seyirciyi sıkmayı başarabilen ve her üç kelimeden birinin fuck olduğu anlamsız film
(bkz: sozlukte 8 mile ekolu)
eminem in film boyunca cool tavirlari bende hafif tebessümlere neden olsa da, türkiyede cezanin gaza gelip "sekiz arşın" diye bir film çevirmesinden korktuğum yapım.
harika battle sahnelerine sahip olan, karşıdaki göt oldukça sizin keyfinizi yerine getiren sağlam film..
güzel film. asıl bomba soundtrack. notorious b.i.g. (filmde 4 defa çalındı) ve 2pac (2 defa çalındı - ama selam olsun krala) ikilisine bir gönderme olmuş. yine girişteki ve çıkıştaki freestyle'lar süperdi. özellikle de rabbit'in, final battle'ın sonunda papa doc'un eline verdiği freestyle (melodi ayrıca süper) muhteşemdi. böylece marshall'ın harbi gansgta rap'e olan yatkınlığına da zevkle şahit olduk. bunun dışında mobb deep, method man, wu tang clan, cypress hill, xzibit (fabrika bahçesindeki rapper) ve outkast de bombalarıyla ortalığı şenlendirmişler. defalarca dinlenesi şarkılar. (bkz: i am white) (bkz: i am a fuckin punk)
izi sürüldüğünde, ipuçlarının* insanı sozlukte halk ozani ekolune götürmesi muhtemel, turkucu genclik filmi. kim basinger da anne rolünde.
asla yapılan müziği sevmememe rağmen filmi izlediğimde saygı duyduğum,atışmalarda birden bu kadar kafiyeli ve ritimli lafları arka arkaya dizmelerine hayran olduğum rap kültürünün anlatıldığı film.
bende hayal kırıklığı yaratan film **
klasik turk filmleriyle pek cok benzerlik gosteren bir filmdir bu. "ben istanbula gidecem unlu olacam", ya da "kaset cikaracam ben, unkapani ne taraftaydi" tadinda hadiselerin gectigi bir film. ancak yine de rap sahneleri, ve dolayisiyla muzikleri eglencelik anlar yastiyor insana. klasik gidisat olarak, ezilen buzulen esas kahraman, sonunda filmdeki kotu adamlarin agzina sicar, seyirci de kendini tutamaz "hey yavrum be nasil koduk ama" tadinda bir haleti ruhiyeyle sinemayi terkeder.
battleları ile yaran film. (bkz: 8 mile final battle)
curtis hanson'in wonder boys gibi bir başyapıttan sonra nasıl kafasının karışıp yanlış yollara girdiğinin kanıtı, en çok yönetmenine zarar verecek bir film. eminem'in zaten kafasi karmakarisik, ona laf yok. hem ele güne, ibnelere, kadinlara laf atacaksin hem de kaymak gibi kicini* hepimize acacaksin. bir de keşke bu filmi çekmek yerine sadece lose yourself sarkisini yapsaydi. yahut filmi yapip sarkiyi onceden satmasaydi. hayir, film de sarki da ayni sey, biri fazla uzuyor, digeri sip diye bitiyor. herhalde sarkiyi dinlemenin filmi izlemeyi gerektirmeyecegi ender filmlerden biri olmus 8 mile. ustelik sarkida dedigi gibi "bu bir film degil, icinde mekhi pfiffer yok!"
el kamerası ile çekilmiş olması ve hareketli kadrajlar gayet güzeldi, insana kendini filmin içinde hissettiren bir etki yaratıyordu. ortamlar ve senaryo da iyiydi, daha evvelden yumurtlandığı üzere karete kid veya rocky tarzı bir gidişattan ziyade gayet dengeli inişli çıkışlı idi. ayrıca filmi seretmek için rapper hiphopper vesairer olmak gerekmediği ve eminem'in kim olduğunu bilmek gerekmediği kanaatindeyim. filmde farklı karanlık arka cadde ortamlarında geçen gerçek hayat var, aynı yerleri sanki matrix yada angel-buffy serilerinde de background olarak gördüğümüz tarz değil; gerçek, sert ve acımasız, rutin bir yaşam tarzı hakim. filmin müzikleri klasmanı dışında da gayet iyi ve eminem'in besteleri yapışı sırasındaki etkiler de gayet güzel verilmiş. ayrıca eminem de hiç karizmatik ana karakter modunda değil, gayet hata yapabilen normal insan ama rap konusunda yetenekli bir karakter çizmiş. bunlara rağmen özellikle uyarmak isterim ki, bir nebze ingilizce bilmeyen bu filme gitmesin. ne kadar başarılı çevrilmiş olursa olsun bir yere kadar aktarılabildiği için muhtemelen altyazılardan hiçbir tad alamassınız, sora da filmdeki gerçek dokuyu anlamayıp beğenmessiniz, o açıdan hatta mümkünse seyretmeden evvel az biraz zenci ingilizcesine de aşina olmanızda da baya bir fayda olan bir film.
sürükleyici bi konuya sahip olmasa da bayma durumu yaratmayan film.
fragmaninin bana bi zamanlarin kucuk emrah, kucuk ceylan benzeri filmlerini hatirlattigi ve filmi gorenlerin bi kisminin da bu dusunceye katildigi film..
güzel bir filmdi ancak eminem yerine sıradan biri oynuyor olsaydı ne kadar izlenilebilir olurdu bilemem.
hem müziklerin hem de eminemin yıkıldığı film. ayrıca film çok güzel ve çok başarılı. insanı acaip gaza getiriyor. aynı zamanda bazı sözlük yazarlarının dediği gibi film öyle anlamsız ve sıp bitmiyor. gayet hoş ve anlamlı bir sonu var. insanlar herhalde eminem'in o son sahne şovundan sonra * bir anda albüm teklifleriyle karşılaşmasını ve olayların acıların çocuğu emrah modunda ilerlemesini bekliyordu. halbuki gayet hoş bir finalle bitirmişler. ayrıca finalin hemen ardından fragmanlarla beraber başlayan lose yourself de insanları ayrıca bir gaza getiriyor. ama filmin en güzel sahneleri eminemin söz yazarken kesinlikle lose yourselfin beatlerinin girdiği bölümdü. haaa birde sevişme sahnesi *
kim basingerin acıların annesi rolüne hiç de yakışmadığı film
"rocky nin rap versiyonunu yapmışlar la" diye dışarı çıktığım film ... çok boş çekimler vardı film dışında başka şeyler düşünmenizi sağlayan ... lakin bahsedildiği gibi battleları çok güzel olup en son sahne ile yarmıştır... türkçe alt yazısında bir battle sırasında "whats'up dogg" sözlerini "noldu lan, it" şeklinde çevrildiğini görünce gülmekten nefessiz kaldığım bir filmdir ayrıca ... lose yourself hiç çalmamıştır doğrudur lakin otobüste lyric yazarken ve gene karavanda demo kaset üzerinde çalışırken bu şarkının rhymelarını duyabilirsiniz.
eminemin kavga esnasinda ya da kizginken attigi bakislarin da ayri bir yarilma sebebi oldugu , fikrimce berbat olan film...
(bkz: rabbit vs lickety split battle) (bkz: rabbit vs latto battle)
sometimes i just feel like quitting i still might why do i put up this fight? why do i still write? sometimes it's hard enough just dealing with real life sometimes i wanna jump on stage and just kill mics and show these people what my level of skill's like but i'm still white sometimes i just hate life something ain't right hit the brake lights case of the stage fright drawing a blank like it ain't my fault great big eye balls my insides crawl and i clam up i just slam shut i just can't do it my whole manhood's just been stripped i have just been ripped so i must then get off the bus then split man fuck this shit yo, i'm going the fuck home rolling my shoulders as i run back to this 8 mile road i'm a man i'ma make a new plan time for me to just stand up and travel new land time for me to just take matters into my own hands once i'm over these tracks, man i'm never look back and i'm gone i know right where i'm going sorry, momma, i'm grown i must travel alone ain't gon' follow no footsteps i'm making my own only way that i know how to escape from this 8 mile road walking these train tracks tryin to regain back the spirit i had 'fore i go back to the same crap to the same plant and the same pants tryin to chase rap gotta move asap get a new plan momma's got a new man poor little baby sister, she don't understand sits in front of the tv buries her nose in her pad and just colors until the crayon gets dull in her hand while she colors a big brother, a mother and dad ain't no telling what really goes on in her little head wish i could be the daddy that neither one of us had but i keep running from something i never wanted so bad sometimes i get upset cuz i ain't blew up yet it's like a grew up but i ain't grow me two nuts yet don't got a rep, my step don't got enough pep the pressure's too much, man i'm just tryin to do what's best and i try sit alone and i cry yo i won't tell no lie not a moment goes by that i don't pray to the sky please, i'm beggin you god please don't let me be pigeon holed in no regular job yo i hope you can hear me homie wherever you are yo, i'm telling you dog i'm bailing this trailer tomorrow tell my mother i love her, kiss baby sister goodbye say whenever you need me, baby, i'm never too far but yo i gotta get out there the only way i know and i'ma be back for you the second that i blow on everything i own i'll make it on my own off to work i go back to this 8 mile road i'm a man gotta make a new plan time for me to just stand up and travel new land time for me to just take matters into my own hands once i'm over these tracks, man i'ma never look back and i'm gone i know right where i'm going sorry, momma, i'm grown i must travel alone ain't gon' follow no footsteps i'm making my own only way that i know how to escape from this 8 mile road you gotta live it to feel it you didn't, you wouldn't get it or see what the big deal is why it was and it still is to be walking this borderline of detroit's city limits it's different and it's a certain significance a certificate of authenticity you'd never even see but it's everything to me it's my credibility you'd never seen, heard, smelled or met a real mc who's incredible or on the same pedestal as me but yet still unsigned having a rough time sit on the porch with all my friends and kick dumb rhymes go to work and serve mc's in the lunch line when it comes crunch time where did my punch lines go? who must i show? to bust my flow where must i go? who must i know? or am i just another crab in the bucket cuz i ain't having to run with this little rabbits but fuck it maybe i need a new outlet i'm starting to doubt shit i'm feeling a little skeptical who i hang out with i live like a bum, yo my clothes ain't about shit at the salvation army trying to salvage an outfit and it's cold trying to travel this road plus i feel like i'm always stuck in this battling mode my defenses are so up the one thing i don't want is pity from no one this city is no fun there is no sun and it's so dark sometimes i just feel like i'm being pulled apart from each one of my limbs by each one of my friends it's enough to just make me wanna jump out of my skin sometimes i feel like a robot sometimes i just know not what i'm doing, i just blow, my head is a stove top i just explode, the kettle gets so hot sometimes my mouth just overloads the ass that i don't got but i've learned it's time for me to u-turn yo it only takes one time for me to get burned ain't no fallin' on next time i'll meet a new girl i can not only play stupid or be immature i got every ingredient all i need is the courage like i already got the beat all i need is the words got the urge suddenly it's a surge suddenly a new burst of energy has occured time to show these free world leaders the three and a third i am no longer scared now, i'm free as a bird then i turn and cross over the median curb hit the burbs and all you see is a blur i'm 8 mile road i'm a man gotta make a new plan time for me to just stand up and travel new land time for me to just take matters into my own hands once i'm over these tracks, man i'ma never look back and i'm gone i know right where i'm going sorry, momma, i'm grown i must travel alone ain't gon' follow no footsteps i'm making my own only way that i know how to escape from this 8 mile road
kesinlikle rap battle sahneleri ile muhtesem olduguna inandigim bir yapit. eminem herkese rap yeteneginin yaninda aktorluk yeteneklerinide gostermistir. rap battle sahneleri deli eder adami. filmin sonunda ikincisi mi geliyor acaba dusuncesi ortaya cikar. (bkz: eminem rules)
gitmeyin. izlemeyin. ama filmde eminemin yaptigi atismalar güzel. hakkini yememek lazim.
eminem ezik bir fabrika iscisidir, tek hayali rap sarkicisi olmaktir, mahaleden arkadaslari ile zenci rapcilarin atıstıkları bir platformda sahne alarak aleme hunerini gostermektir amacı, ve olaylar gelisir. simdi bu seneryonun bildigimiz kucuk emrah seneryolarından farki nedir? hafif orospu bir anne, acili hayat, bayat aldatan kız arkadas, sarkıcı olma hayali, sokak kavgalari, ayni melankoli, ayni acıların cocugu eminem sendromu. bi de filmden cikinca kendinizi zenci gibi hissetmeniz de cabasi. kucuk emrahtan farki ne, evet ne, eminem dunyaca unlu, sarisin, mavi gozlu bir guzel kardesimizdir, eh bu da emrahtan hallice prim yapar.
eminemi daha once sevmeme ragmen duydugum zaman ritmi cok hosuma giden lose yourself adlı $arkının yapılı$ a$amasını konu alan otobus sahnesinin gercekten cok ba$arılı oldugu film..ayrıca filmin sonu devamı cekilecek izlenimi uyandırmaktadır...senaryosu bir butun olarak ele alındıgında kucuk emrah filmlerini andırdıgı da bir gercektir...
papa doc ve adamim* rabbit'in shelter'da asagidaki atismayi yaptigi film. now everybody from the 313 put your motherfucking hands up and follow me everybody from the 313 put your mothefucking hands up look look now while he stands tough notice that this man did not have his hands up this free worlds got you gassed up now who's afraid of the big bad wolf 1, 2, 3 and to the 4 1 pac , 2 pac, 3 pac, 4 4 pac, 3 pac, 2 pac, 1 you're pac, he's pac, no pacs, none this guy aint no mother-fuckin mc, i know everything he's got to say against me, i am white, i am a fuckin bum, i do live in a trailer with my mom, my boy future is an uncle tom. i do got a dumb friend named cheddar bomb who shoots himself in the leg with his own gun, i did get jumped by all 6 of you chumps and wink did fuck my girl, i'm still standin here screamin "fuck the free world!" don't ever try to judge me dude you don't know what the fuck i've been through but i know something about you you went to crankbrook, that's a private school what's the matter dawg? you embarrassed? this guy's a gangster, his real name's clarence and clarence lives at home with both parents and clarence's parents have a real good marriage this guy don't wanna battle, he's shook 'cause there no such thing as half-way crooks he's scared to death he's scared to look in his fuckin yearbook, fuck crankbrook fuck the beat, i go acapella fuck a papa doc, fuck a clock, fuck a trailer, fuck everybody fuck y'all if you doubt me i'm a piece of fucking white trash, i say it proudly and fuck this battle, i don't wanna win, i'm outty, here, tell this people something they dont know about me.
soundtrack albümünün tracklisti aşağıdaki gibidir: 01-eminem-lose yourself 02-obie trice,eminem&50 cent-love me 03-eminem-8 mile 04-obie trice-adrenaline rush 05-50 cent-places to go 06-d12-rap game 07-jay z-8 miles dn running 08-xzbit-spitshine 09-macy gray-time of your life 10-nas-you wanna be me 11-50 cent-wanksta 12-boomkat-wasting my time 13-rakım-r.a.k.ı.m. 14-young zee-that's my nigga fo real 15-gangstarr-battle 16-eminem-run rabbit run
soundtrack albumu disinda pek biseye benzetilememis, eminem oynatildigi icin bu kadar hasilat yapmis, yoksa klasik bir dusuk butceli genclik filminden fazla farki olmayan bir film. bir baska ozelligi de insanlarin buyuk beklentilerle bu filme gitmeleri ve sonunda got olmalaridir..
filmdeki fuckları çıkarsanız diyaloglar 2 sayfa civarı bişey tutar.
http://ter.air0day.com/?script=8mile adresinden senaryosuna ulaşılabilecek film.
" ... ne kaldi ki sunun surasinda, ha gayret" seklinde devam edebilme potansiyeli olan cumle baslangici.
eminem'in kendisini hafife alanlari itin gotune sokup sokup cikarttigi film . laf ebelikleri ve seyirciyi costurmasi da takdiri hakediyor .
soundtrack inde yer almayan onyx in last dayz isimli enstrumental parcasini izleyicilerinin hayatına sokabilme ihtimalini sevdigim film.
ilginçtir ki rap yıldızı eminem,bu filmde inanılmaz bir oyunculukla(!) bir rapçiyi canlandırmıştır..*
dogu bati ekseninde uzanan detroit sehir merkezine olan uzaklikdan ismini alan bir caddelerden biridir. sanal olarak bir sinir olusturur 8 mile in kuzeyi ve woodward bulvarinin bati tarafi guvenlidir
--- spoiler --- tam film şimdi başlıyo adam yarışma kazandı deli coşacak derken biten eminem filmi. --- spoiler ---
beğenmemek için 1 defa seyretmenin yeterli olduğu, aradaki detayları yakalayıp çoğu hatta bir çok amerikan ve özellikle alt kültürü olan hollywood filminden kat be kat güzel olan -ben değil bunu eleştirmenler söylüyor- film. bu kadar hasılat kırmış olmasının yanı sıra, benim evde çektiğim filmin herhangi bir dalda aday olarak konamamasının ve youtube'ye talip olmasının sebebi olan mükemmellik kriterlerine sahip olmasından mütevellit, oscar'a herhangi bir dalda aday olmuş ve oscar almış film. herşeyden öte, 2002 yılında dünya'da bir realite olarak kabul edilmeye başlanan anti-amerikanizm olgusuna karşı amerikan hükümeti'nin aldığı önlemlere inat, amerikanın muhalif bir şekilde diğer yüzünü göstermek gayesinde amerikan ruyasinın varoşlara olan kısmından esinlenişini de anlatmaktadır. tabi ki burda, amerika'nın etik muhalefeti micheal moore şahsiyetinin bu filmin 2. yönetmeni olmasının da bir payı vardır. yönetmen demişken, pek bilinmez ama bu filmi yönetmek için quentin tarantino, stephen daldry, alan parker ve danny boyle düşünülmüş ve hatta teklif bile götürülmüş ne yazık ki bu şahsiyetler o sırada film yapımı içinde olduklarından isteksizce geri çevirmek zorunda kalmışlar. film içinde sadece eminem olduğu için değil; senaryosunun ve ritminin kıvraklığı ve filmin sujesinin psikolojik sarsıntılarından yönelen davranışlarının yapay zekaya uygun şekillendirilişi, filmi izlenir kılmaktadır. herkesin kendinden bir parça bulabileceği ve severek izleyebileceği bir film. takdir eder ailecek ve küfür ederek izleriz.
bu filme liseden birkaç arkadaş gitmiştik. arkadaşlardan biri filmin sonundaki rap battle'lardan o kadar etkilenmişti ki ertesi gün sınıfa birkaçımız hakkında kendince rap battle'lardaki gibi laf sokuşturmalı bir şeyler yazmıştı. yani fıratçası; göt-sıç-boklu şeyler. ama hakkaten filmin sonundaki rap battle'ları buldum, ara ara dinliyorum, güzel sokuşturuyor eminem lafları.
son sahnelerinde gözlerimiz yaşarmıştır. --- spoiler --- 3-1-3 fuck world free! --- spoiler ---
gayet başarılı film. tam olarak oradaki hayatları yansıtabilmişdir. tek problem eminem'e laf sokarlarken eminem'in attığı o boş bakışlar. o nasıl bir bakıştır, insanın laf sokası gelmez ya. son kapışma sahnesi ise arşivlik derecededir. tabi ki ne eminem ne de rap için izlemedik. nur içinde yatsın sesine, iri gözlerine kurban olduğum brittany murphy için izledik.
8 mile soundtrack'inde yer alan eminem parçası. lose yourself'in ardından albümün en sağlam çalışmasıdır. http://www.youtube.com/watch?v=ufmrltbog0o
gidip sinema'da izlediğim için iş arkadaşlarım tarafından ergen damgası yediğim, güzel detaylara sahip, fantastik erotik-karate filmi. özellikle eminem'e sürekli beyaz tavşan denildiği sahnelerde, beyazlara sesleniyor yönetmen. ters psikoloji ile freud'a, overdose rahatsız edicilik ile kubrick'e ve "diğerlerine" onları öldürerek değil de sadece rap'le cevap veren ana karakteri slim shady ile führer'e selam çakıyor taylan biraderler. hala oynuyor mu sinema'da bilmiyorum ama gidin görün derim. 8/10
başarısız bir filmdir. atışmaların izlenmesi kafidir. gerisi tefarruat bile değildir.
lose yourself çalan kısmı, otobüs sahnesi hariç tamamen klişe dolu vasat film. açın lose yourself klibini izleyin 1 saat 44 dakika cebinizde kalsın.
birkaç seks sanesi dışında hiç bir atraksiyonu olmayan; sözde eminem'in hayatını anlatan çocuk filmi.
