(bkz: 99 ways to die)
(bkz: hal ashby)
(bkz: madem anket yaptın bari türkçe yap)
lawrence block'a "madem anket yapiyorsun bari turkce yap" deyince adamin cildirip bizi parcalara ayirmasiyla birlikte 8.000.001 adete ulasir mi bilmiyorum ama bu aslinda filmi de cekilmis bir lawrence block kitabi. daha spesifik olmak gerekirse bir matthew scudder polisiyesi. adi da new york'un o zamanlarki nufusundan ve herkesi ayri ayri sekillerde oldurebilme potansiyelinden geliyor. bundan baska bilgi de vermeyeyim cunku sessiz kalma hakkina sahibim ve soyleyecegim her sey aleyhime delil olarak kullanilabilir.
http://www.imdb.com/title/tt0090568/
