müziğiyle,konusuyla,karakterleriyle ve tabiiki nicolas cage le,gerçektende etkileyici ve birden çok kez seyredilesi film..
muhafazakar cevrelerden cekinildiği için senaryodaki orjinal sondan vazgeçilmiş ve klasik mutlu son teması uygulanmış film.
cisi gelen koyun bakıslı nur yuzlu özel dedektifimiz underground s/m porno dunyasına namus bekçiliği yapmaya çalışır olaylar gelisir...
(bkz: snuff film)
1932 de cin fikirli birisi tarafindan 16 mm nin ikiye bolunmesi yoluyla iuretilmis film formatidir.bir tarafi bloke edilmis lens ilen once filmin bir yarisi sonra cikar tak oteki tarafi modeliyle oteki tarafi cekilir, sonrada ortadan ikiye ayiran bir cihazla 8 mm olusur. zugurt filmidir.
bir tür vcr ve video kamera bantının genişliği, eski sessiz filmlerin genişlik standardı.
snuff * ile ilgili çekilen amerikan yapımı müthiş bir gerilim filmidir. filmle ilgili en büyük unsur asla hiçbir şiddet sahnesi gösterilmemesine rağmen tüylerinizin diken diken olması, ve film bittikten sonra en az 15 dakika titremenizdir. bu başarının sebebi nicholas cage'in oyunculuk gücüdür. bir sahneyi sadece bakışlarıyla anlatabilecek kadar güçlü bir oyunculuk çıkartmıştır. sadece bu sebepten bile izlenmeye değer bir filmdir.
bazı sahnelerde yanlış şekilde yada fazla açık sesli müzigin kullanıldıgı güzel film
nicolas cagein yine iyi aile babasi oynadigi bir film bu. ama film oldukca carpici. yavastan adult entertainmentin icine dogru girisini anlatiyor. bazi yerler belki fazlasiyla abartilmis, ama oyle olmadigini da soyleyecek kimse oldugunu sanmiyorum. snuff gercekten var mi, yoksa basarili efektler mi sadece, halen bir modern mit halinde. 8 mmde bununla ilgili zaten. normalde bir izleme uzmani olan tom welles in, cok zengin ve unlu birinin kasasindan cikan 8 mm lik bir snuff klibi arastirmasini anlatiyor. muzik cok farkli kullnilmis, bazi yerlerde tam beklendigi gibi, bazen de hic alakasi olmadan oryantal, devamli yukselip azaliyor, ama eminim ki yonetmenin elinin volume dugmesine carpmasindan degildir bu. filmde gladiatorde commodusu oynayan joaquin phoenix da var, porno dukkaninda calisan ve sektoru cok iyi taniyan akilli bir genci oynuyor ve tom welles e arastirmasinda yardim ediyor. gezdikleri yerler oldukca urpertici, adult entertainment tan cok dirty entertainment* hissini veriyor. mutlaka izlemek lazim, urpermek lazim. ama uyduruk bir vcdden degil, mutlaka dvd olarak veya divx formatinda izleyin cunki ses filmde cok iyi kullanilmis. filmi joel schumacher yonetmis, senaryosunu da sleepy hollow ve sevenin yazari andrew kevin walker yazmis.
en uyduruk filmler icin bile besyuz kelimeden asagi yorum yapmayan elestirmen/suser kisilerin de yorum yapmadigi film. media sektorunde de bir nevi dislanmis bir film. ayni sekilde de sozlukte de dislanmis olarak gorunuyor.
izleyeni gercekten geren, surukleyen, izlenmesi gereken film.
senaryosu fazlasıyla 'baştan belli' olan film. insanların bakışlarından dahi filmin sonunu tahmin etmeniz oldukça kolay. hatta sahne sahne neler olacağını sıralamanın kolay olması nedeniyle yerine göre 'lan acaba shyamalan da bu kadroda mı?' diye düşündürebiliyor. lakin işlenişin yeterliliği ve nicolas'ın evcil insan rollerindeki başarısı ve enik bakışları nedeni ile duygulandırabilen ve filmin akışına kapılmanıza neden olabilen bir filmdir. joaquin*'in oyunculuğuna bir diyecek de yok açıkçası. yani o rol ancak bu kadar oynanabilir ve yaşanabilirdi. akışın daha hızlı olmasını beklerdim. ya da hızlıdan öte akıcı. akıcılıktan biraz uzak kalmış hissi veren filmin akışı, yerine göre insanı sıkabiliyor. bir de, aynı signs'da yapıldığı gibi, filmin sonu güzel hazırlanamamış, daha etkileyici veya çarpıcı bir son hazırlanabilirdi. sonuçta bunlar benim kendi fikirlerim. zaten bundan sonra oturup hannibal izledik biz. o yüzden biraz kısır gelmesi gayet normal. burdan film seçiminde yardımcı olan kardeşime sevgilerimi iletiyorum. beğenmemiş değilim. sadece eksikleri bir miktar fazla gibiydi filmin. konu açısından yeterli yani...
(bkz: 8 mile)
pek başarılı olmayan sadece bir kaç orjinal fikir barındıran film.
bir olay üzerinde dönüp duran,ancak iyi oyunculuklarla dikkat çeken -porno dükkanında çalışan tezgahtar eleman ve kurban kızımız(gözlerinden bir damla yaş süzüldüğü an)-,müzik ve efektleri çok başarılı olan film.
atmosferiyle, replikleriyle, görselliğiyle tekrar tekrar izlenilesi film. ayrıca mychael danna'nın yaptığı soundtrack'i süperdir, apayrıdır.
kurban kıza kurban süsü verilememiş olduğudan etkileyici olamamış filmdir. konu çok iyi işlense de olayın tek mağduru vardır, o da ne tom welles ne de kurban kızdır.
tom welles rolunde ki oyuncu ki$i cagein onune gelen herkese "zevk aldin mi haaa, zevk aldin mi, bo$aldin mi haaa, kalkti mi lan cukun" $eklinde ki sorulari bi sure sonra ooeehh dedirtmekte. onun di$inda vakit gecirmek icin ideal orta kalite filmlerden biri i$te.. bide ex makine rolundeki ki$i cidden super secilmi$, boole kil kuyruk falan bi adamdan seyreden herkes nefret edecektir. son not, dino velvetin olurken cikardigi sanatsal/entellektuel sesler sieden ba$ka tepki hak etmior..
sahnenin birinde ciddi bir muzikal ya da kurgusal hata vardir ki bu nicholas cage, adamin birinin* odasina girdiginde odada her tarafin danzig posterleriyle suslu oldugunu gorur. daha sonra evin diger kisimlarini gezerken bir el, eski pusku bir pikaba eski bir plak koyar. normal gidisat ele alindiginda danzig calmasi gerekirken pikaptan aphex twinin come to daddy sarkisi yukselmeye baslar.
genelde fisheye olarak uretilen lensler. 8mm full circle halindedir yani 220 dereceye kadar bir acıyla yuvarlak resimler olusturur.
entrylerini okuduktan sonra "acaba yanlış filmi mi seyrettim?" sorusunu sormama sebebiyet veren, sadece "film işte" diyebildiğim film.*
sadece sonla değil genel olarak da taxi driver'a postmodern selam çakan ,geren film.tom welles de travis gibi sokakları temizleme çabasına girişmiş.yalnız o kadar adam öldü , kimse çıkıp bunu kim yaptı demedi.kötüler cezasını buldu.şiddete az kalbe çok dokunur bir film.
resitpasa da kurulmus olan filmcilik ve produksiyon sirketinin adıdır.
baştan sona izleyeni içine alan, sürükleyen ve geren gayet başarılı film. nicolas cage yine oyunculuğu ile hayran bırakıyor. dedektif, porno ve yeraltı dünyasının içine girdikçe gösterilenler ya bunlar gerçekse sorusunu sordurtuyor ve açıkçası ürpertiyor. sonuçta bildiğim kadarı ile daha önce snuff konusuna el atan tesis filmi ile birlikte bu konuya el atan ender filmlerden biri. yine de joel schumacher'ın hakkını vermek lazım, başta machine'in evi olmak üzere birçok yerde gerilimi çok iyi kullanmış.
idare eder sürükleyicilikte bir anlatıma sahip ibret verici bir hikaye, bir türlü sonlanamayıp**, nasıl, bayık, aptal, sıkıntılı bir süper kahramanımsılık macerasına döndürülür, sorusunun yanıtı başarısız film**.
nicholas cagein super oyunculugu esliginde bir insanin kac yasinda hangi cinsiyetten ya da toplumun neresinden olursa olsun, biraz abartili bir soz olacak ama masumiyetini nasil kaybedebilecegini birebir anlatan super bir film. beni en cok etkilemis filmlerden birisi.
bu aksamatvde yayınlanacak olan filmdir.
kullanılan oryantal müzik, genelinde hakim olan tehlikenin kökeni hakkında tartışmalı bir gönderme yapmaktadır. öykü, mekan kullanımı ve çekim mekanına hakim olan kırmızı duvarlarla benzerliği doruğa çıkan videodrome ile de bu noktada buluşan, sapkın bir alanda güvenle dolaşmak için hollywood'a göre bile oldukça muhafazakar bir tutum sergileyen ve bu noktada videodrome'dan hızla uzaklaşan filmdir. film de sıkça geçen kurbanlardan birisi de, richard d. james'in katilin evini dolduran müziği olmuştur. pes.
bir ara hakkında birşeyler duyduğum ve diğer duyduklarımla karıştırıp müthiş birşeyler beklediğim bir filmdir. film boyunca kafamda sürekli ilginç sebep sonuçlar kurmaya çalıştım. --- spoiler --- efendime söölim, bu nicholas cage sapık çıkacaktı. iş alabilmek için kasaya o görüntüyü o koymuş olacaktı. aslında avukatla bu ortak olacaktı ya da avukatın vurduğu pornocu ile avukat aslında film hilesi yapmış olacaklardı. ya da zengin teyze ile öldürülen kızın ailesi arasında bir vukuat olduğu için aslında tüm bunlar uydurma çıkacaktı, suçlu o teyze olacaktı. --- spoiler --- ohhoooo ben neler neler yazdım kafadan, film ise klişe destanı yazdı. bir de kötü adamlar öldürülünce onları öldürenin başı hukuken derde girmiyor mu? -ben iyiyim öldürdüm ne cinayeti ne mahkemesi?- gibi bir mantık mı var? öldüren kurtuluyor be kardeşim. adam öldürdüğünü mektupla deklare etsen bile ortada nasıl delil kalmıyor aklım almıyor...
sansurlenmemi$ halini izlemekle kendinizi kaybedebileceginiz, ho$ konulu, nicolas cage ba$rollu bir film adi. nicolas cage'in oyuncuguyla da ekstra heycan katilan filmin senaryosunu da seven'in yazarinin eline degmi$. gencligin verdigi hoyratlikla hareket eden bin gencin ba$ina gelen aci olaylar ve paranin insana yaptirabileceklerine dair guzel bir tespit. birden cok kere izlenebilecek turden bir film olmasina kar$in sansurlenmesi neticesinde televizyonlarda seyredildigi zaman tekrar izlenebiliretisi kismen azalmakta lakin joaquin phoenix (max) ve james gandolfini (eddie)'nin oyunculuk performanslari ve nicolas cage'e katkilari sayesinde film senaryosuna layik hale gelebilmi$.
tv' de izledikten sonra dvd kalitesinde izlenilmesi, orjinal sesi ile izlenilmesi anlaşılan, zaman zaman başka şeyler beklediğiniz, aslında çok daha iyi olabilecek bir film. belki de belli kaygılar sonucu bu hale gelmiştir, diye de düşündürür.
bugün babam sayesinde tanıdığım üzere pek zahmetli bir video formatı imiş kendileri. sadece 5 dakika sürecek bir kayıdı izlemek için aynen şu adımları izlemek gerekiyor: ilk olarak filmi makinenin bi tarafından sokup öbür tarafından çıkarıp, başka bir makaraya sarmakla başlıyoruz. bu işlemi yaparken yavaş yavaş motorun gürültüsüne de alışmaya başlıyoruz. alışmamız lazım zaten çünkü filmler sessiz! film bir makaradan diğer makaraya geçmeye başlayınca projektörün ışığını açıp görüntüyü perdeye yansıtıyoruz. bu aşamadan sonra filmi izlemeye başlıyoruz. ancak filmleri izlemenin bile bir riski var :) ; makaranın takılması durumunda o anda ampülün önünden geçmekte olup perdeye yansıyan kare fazla ısınmadan dolayı yanabilir ve bir anımız göz göre göre tarihe gömülebilir. bunun başımıza gelmemesi için bir el stop düğmesinin üzerinde, sürekli bir tedirginlik halinde filmin sonuna kadar projektöre kavalyelik ediyoruz . film bittikten sonra ise filmi boşalmış olduğu makarasına geri sarma işlemi başlıyor ki o da en az film süresinin yarısı kadar bir zamana mal oluyor. tüm bu zahmetlere rağmen; o makinenin görüntüsünün, sesinin ve hatta sıcaklığının (ısıtıcı gibi hava üflüyor) yarattığı ortamda insan gerçekten geçmişten bir parça izlediğini farkedebiliyor.
nicolas cage'in dolaylı olarak özür dilediği, bol miktarda kötü eleştiri almış, ama bence kötü olmayan bir filmdir. bazı sahneler ve fikirler komik derecede kötü olsa da, film genelde başarılı sayılabilir. unutulmaz repliği olarak : - "you dance with the devil, the devil does not change. the devil changes you" sayılabilir. ayrıca nicolas cage'in "i love your work" deyişi de unutulmazdır.
bir aile filmi.
tesisi izledikten sonra seyredildiğinde hiç bir esprisi kalmamış olan filmdir. tattoo u da izledikten sonra bu iki filmden sonra aklıma kalan tek şey, iktisat atasözlerinden olan her arz kendi talebini yaratır
nicolas cage'in karısına çok odun bir şekilde ' i love you' dediği filmdir..
nicholas cage'in kendisiyle hiçbir alakası olmayan bir kız için hatta bu uğurda kendi ailesini tehlikeye atarak bu kadar uğraş vermesine bir anlam veremediğim kısmen başarılı film..
yönetmen olsam ve rahatsız bir adam rolüne uygun aday arasam, peter stormare den başkasına gitmemeliyim düşüncesini tekrardan aklıma sokan izlemelik. efendim, şimdi bu filmi izleyip de "nicholas cage gene iyilerin iyisi. süper kahraman. darkwing duck." falan tarzı bir yorum yapamam, çünkü bana göre, film tam tersi bir yorum yapmaya çalışmış. daha max başta demiyor mu, "if you dance with the devil, the devil don't change. the devil changes you." diye? tom welles de iyi giriyor işe, ama kötü çıkıyor. şeytan değil o değişiyor. ilk cinayetini işlemek için kendi hırsını yeterli görmeyince, o anda kızın annesinin ne kadar kırılacağını bile bile, sırf o gücü ele alabilmek adına kadını aramıyor mu? machine in evine giderken daha rahat olması sanırım konuyu iyice gözümüze sokuyor. mr christian, kızı öldürebileceğini göstermek için bunu yapıyor, eddie poole para için, dino velvet sanat için yapıyor besbelli (kendi ölümünün bile daha sanatsal olması gerektiğini düşünen bir adam bu), machine ise istediği için. tom welles ise sözde "iyilik" için yapıyor, ama onun da, ailesinin de, kızın annesinin de bildiği birşey var, değişen şeytan değil kendileri. en sondaki o zoraki gülümsemelerde içimin ürpermesinin sebebi de budur belki. şahsen minik bir fikrim daha var, ama bu çok metnin altını mı görmeye çalışmaktır, olmayan birşeyi mi eklemektir bilemiyorum. tom ile karısının o "odun"vari seni seviyorumları, bence aralarındaki ilişkinin iyice durağanlaştığını, tom un aldığı her görev ile nasıl kolayca ailesinden uzaklaşabildiğini gösteriyor. daha ilk sahnelerde, işten dönen tom un eve girer girmez ilk yaptığı iş karısını, kızını öpmek değil, buzdolabından soğuk birşeyler almak. belki bu yüzden kadın evini terketmiyor sonunda. şeytanın kocasını değiştirdiğini görüp, hastalıklı bir şekilde bunun bazı tutkuları da ateşleyeceğini düşünüyordur. değişim kaçınılmaz diye boşuna dememişler. saolasın joel schumacher, pek hoş, pek farklı, bazen bir sonraki sahnesi kolayca tahmin edilebilmesine rağmen zevkle izlenen bir film olmuş bu.
david fincher'a joel schumacher'den daha çok yakışacağını umduğum bir film.. sinemada fragmanını gördüğümde etkilenmiştim 8mm'lik o filmin gizeminden, bilinçaltımda yer etmişti nicholas cage'in sürüklediği bu film.. ta ki birkaç gün evvel televizyonda izleyene kadar, unutulmaya yüz tutmuştu bu isim hafızamda.. izlediğimde neyle özdeşleştirdiğimi isimlendirebildim bu filmi: seven.. ( sonra öğrendim ki aynı senaristin parmağı varmış bu işte.. (bkz: andrew kevin walker) ) cage tekbaşına götürüyor bu vasatı aşamayan filmi..( verilen mesajın niteliği yadsınamaz olsa da, olay örgüsü biraz baştan savma ; en azından benim üzerimde beklediğim etkiyi yaratamadı sürükleyicilik açısından..) porno endüstrisini hedef alan; bir sınır aşıldığında 'haz duygusu'nun nasıl sağlanabileceğini gözler önüne seren bir film.. dedektifimiz ruloyu filme takana kadar aslında neyle karşılacağını bilmiyor: paranın getirdiği 'tatminsizlik' duygusunun nelere yol açtığını görüyor 'isimsiz kız'ın çığlıkları eşliğinde ( mary* geliyor aklıma, kızın ismini öğrendiğimde..) karanlığa girmesi uzun sürmüyor ( ilginçtir ki yolunu aydınlatacak olan yine karanlıktan çekip çıkardığı bir genç:max) karısı ve çocuğu evde onu beklerken o, evlilik yüzüklerini taşıdığı elini daldırmaktan çekinmiyor b*k çuvalına.. arka sokaklarda gerçeklerle yüzleşiyor kızı ararken;yaşlı kadının isteğini yerine getirmek yolunda.. sonuçta buraya kadar sorun yok gibi duruyor,konu güzel işleniyor, puzzlelar bir iki tamamlanıyor.. fakat dedektifimizin bu işi yapanları bulmasından sonra geçen süreç çok baştan savma işlenmiş geliyor..(fincher'ın eksikliği kendini gösteriyor..) sonrası sorumlulara cezalarının verilmesi.. dedektifimiz aradığı kızın annesinin gözlerindeki acıyı da katarak cesaretine yargıç kimliğine bürünüyor.. suçluların adaletlerini 'ölüm'ün soğuk nefesine bağlıyor.. 'onun bir adı vardı..', tıpkı diğer isimsiz milyonlar gibi.. pornoya lanet ettiren bir film, isimlerin yok olduğu bedenlerin sömürüldüğü, her yıl milyonlarca kızın hayalleri üzerine attıran pisliklerin kol gezdiği o sektöre.. zayıf olsa da düşündürmesi yetiyor bir de tabi cage'in varlığı.. (bkz: cinayet pornosu) (bkz: bloodorgy)
sado mazo'nun cok uç bir sekilde anlatıldığı, alien serisinden beter mide kaldıran filmdir. kanımca çok başarısız ve gereksizdir.
snuff hakkında izlediğim tezle birlikte 2. film. bana biraz u turn ü hatırlattı saçma bir şekilde. gidip gelmeler olabilir bunun nedeni. nicholas cage çok iyi bi performans sergiliyor ve film kendini hiç sikmadan izlettiriyor. televizyonlarda da bolca gösteriliyor son zamanlarda
8mm 2 adı altında 2. film yapılmıştır. ancak bu kez nicolas cage rol almamıştır. ve yapılan yorumlara göre 1. si ile hiç alakası yoktur. http://imdb.com/title/tt0448172/
(bkz: ab normal beauty)
(bkz: super 8 mm)
(bkz: machete)
masal gibi müzik yapan bir gruptur: sean, nine inch nails'in trent reznor'una uzun süre müzik direktörlüğü vs. yaparak kendilerini sahneye taşıyan kişinin ta kendisidir. sean ve trent'in new orleans'ta bir stüdyo kurmaya karar verdikleri dönemde; ölümlü bir adam olan sean, juliette'in içinde kendi ilham perisini görür. nine inch nails kampını terk eden sean, juliette ile birlikte yıldızlar ve kırık hayaller şehrine, los angeles'a taşınırlar. sean, kill hannah ile uğraşırken, bir nakarata sevgili juliette'in sesini davet eder. juliette'in şarkıyı söylemeye başladığı o anda sean büyülenir ve sonsuza dek düzelmeyecek bir hastalığa yakalanır. büyünün etkisiyle never enough adlı şarkı doğmaya başlar. juliette'e müziği veren sean, ondan sözler ister... o sözlerin devamı gelir. sonra ikisi 8mm olmaya karar verir. songs to love and die by adlı bir albümleri olur. ... ve sonsuza dek mutlu yaşarlar.
zengin kisilerin yaptiklari bilimum abukluklar neticesinde aklima gelir durur bu film. misal paris hiltonla ilgili her haber anasayfalardan verildiginde (genelde seks kasetleri oluyor) film aklima geliyor ve dusunuyorum... ne bok yiyor bu gerizekalilar diye. ne yerlerse yesinler diyorum, yedikleri naneden banane. sonra dayanamiyorum kafami duvarlara vurasim geliyor, bana ne oluyorsa... sonradan gormuslukten, sikintidan ve eglence arayisindan dem vurup bircok sosyal degerlendirmede bulunuyor sosyologlar. soktumunun eglencesi ne bulunmaz seyse. bu filmde en sevdigim tespit zenginlerin bir sure sonra guc, sehvet, sikinti ve meraklarindan oturu nerelere kadar gidebileceklerinin tahmin edileceginden bile cok cok karanlik olabilecegidir. en uc, daha uc, yapabilir miyim? swinger denilen cift tarafli gavatligi yapabilmek icin servet harcayan gavatlarla ilgili haberleri okudukca duvarlarda kafami parcalayasim geliyor. cocukken odun kesiminde, odunlari kesen motorcu amcadan bir tanecik olsun ince yuvarlak tekerlek kessin diye yalvarislarim aklima geliyor birden bire, yalvar-yakarlarim sonucu isteksizce tekerlegi kesisi sirasinda yasadigim heyecan, arkasindan bir sopaya takip pesinden kosarken yasadigim mutluluk... bilmem kim 50 bin $ harcayip tatil yapiyormus, yok 2 arabayla bir gemiyle bir jet-sikiyle gitmismis, 600 $ a baska hic kimsede olmayan hollywood bilmem neresinde ozel uretilen t-shirtu giyiyormus. farkli olmaliymis arkadas. seneler evvel koy okullarindan birisine yardim amacli duzenledigimiz kermesi hatirliyorum. aslen bir halta benzemeyen resimler, elisleri yapmis ve yine kendi ailelerimize kermeste satmistik. toplanilan parayla kiyafetler, ayakkabilar alinmis sonra gelmek isteyen herkesle birlikte o koy okuluna gidilip kiyafetler, ayakkabilar, defterler ve bilimum alinan hediyeler dagitilmisti. birbirinin ayni kiyafetleri giydigi halde guzel ve yeni seyleri giymekten oturu yuzlerinden okunan nese geliyor aklima... carkina degnek soktugumun dunyasi, ne boktan bir duzen kurdurtuyorsun insanlara? bok gibi parayla, unle zartla zurtla terbiye olmuyor iste. ne diye kanirtip duruyorsun?
sean beavan, juliette beavan cifti tarafindan kurulmus los angelesli trip-hop/indie grubu.
16 mm'den de ucuz olan film formatidir. eastman kodak şirketi tarafından geliştirilmiş ve büyük bunalım yıllarinda piyasaya sürülmüştür. aslinda 16 mm'lik film içermesine ragmen çift tarafli kullanimi sayesinde daha ekonomiktir.
filmi izledikten sonra midenizin bulandığını ve başınızın ağrıdığını hissedeceksiniz..kendinize gelmek için uyumak isteyeceksiniz..
star light, star bright, the first star i see tonight; i wish i may, i wish i might, have the wish i wish tonight. dizelerini aklıma yazmıs olan filmdir.
(bkz: 8mm sky)
konu, oyunculuk ve yönetmenlik* fazlasıyla başarılı olmasına rağmen, sanki senaryoda fecii çakmış bir film gibi geldi bana. özellikle sonu aşırı özensiz bence. benzer, hatta aynı konu üstüne yoğunlaşan tesisin sonu hakkında da aynı şeyi hissetmiştim. nedense illaha bir ilahi adalete bağlamaya takıyorlar adamlar olayı. o bundan veya bu ondan daha iyi diyemeyeceğim, her ikisininde dikkat çekmeye çalıştığı bir diğerinde bulunmayan önemli noktalar var. her ikisini de izlemek gerekir diye düşünüyorum.
ailemizin eski yıllarına ait ve dvd ye kayıt olmayı bekleyen kamera formatı.istanbul-izmir hattında kayıt yapanı bilen varsa beri gelsin.
tam zamanında hayatıma girmiş müzik grubudur. give it up o kadar iyi ki nerdeyse goodnight moon'la kıyaslarım.
ilk kez bugün dinlediğime, ilk kez bugün öğrendiğime, ilk kez bugün karşılaştığıma feci halde hayıflandığım grup. tam da son zamanlardaki ruh halimin müziğe dökümü adeta, çok fazla dinleyesim var ve 'it's never enough for me'(.)
her parçası ayrı bir hikaye anlatıyor gibi. never enough'ı favorilerim arasında...
gerginlik içerisinde izlediğim bir film. gayet sürükleyici, sıkmayan bir gerilim filmi. nicolas cage sevmeyen biri olarak bu filmi beğendim. sonunda alınan intikamlar bir nebze de olsa içimi rahatlattı.
çok underrated bir film. 8/10.
--- spoiler --- dedektif tom welles'in (nicolas cage) filmin sonlarına doğru "neden?" diye sorması avukatın, "çünkü bunu yapabilecek gücü var!" diye cevap vermesi, insanoğlunun kimi zaman ne kadar büyük sapıklıklara teslim olduğunu göstermektedir. ibretlik bir filmdir. --- spoiler --- ayrıca tamamiyle götümden uyduruyorum bence hostel serisi bu filmden ilham alınarak yapılmıştır.
ateistlerin penis boyu.
