masturbasyon yapan kadinin simgesi. (bkz: 609) (bkz: 69) (bkz: 666) (bkz: 31)
ucun karesi
6 nin tersi.
12345679 x 9 = 111111111 12345679 x 18 = 222222222 12345679 x 27 = 333333333 12345679 x 36 = 444444444 12345679 x 45 = 555555555 12345679 x 54 = 666666666 12345679 x 63 = 777777777 12345679 x 72 = 888888888 12345679 x 81 = 999999999 12345679 x 999 999 999 = 12345678987654321
1+8, 3*3, 2+7, 0+9,vb
akrep burcunun uğurlu sayısı olduğu rivayet edilmekle birlikte bugüne kadar hayrını görene rastlanmamıştır
(bkz: dokuz)
dogru soyleyenin kovulmasi muhtemel koy sayisi
yirmibirinci istanbul film festivalinde en iyi yerli film odulunu almistir.yonetmeni umit unaldir.ali poyrazoglu ve serra yilmaz filmde rol alan oyunculardan ikisidir. film; mahallede genc bir kadinin cinayete kurban gitmesi uzerine mahallelinin sorgulanmasi ve sorgu sirasinda sergilenen psikolojik durumlar uzerine.
mercyful fate albumu..
kök notasından 1 tam ses yukardaki tansiyon notasının derecesi. örneğin do'nun 9'lusu re'dir.
1999 tarihli mercyful fate albümü. last rites church of saint anne sold my soul house on the hill burn in hell the grave insane kiss the demon buried alive 9
aynı albümün 10. $arkısı. in hell are we all in hell? are we in heaven? heaven... heavenly hell we are 9 good and evil, dark and light we are 9,9 we are i am 9... you are 9... we are 9 god is satan deep below, satan is god high above in the end it's all the same who are we to play their game we are 9 9 we are all 9 we are 9 we are all 9 in hell are we in hell? time has disappeared into an unknown evil in heaven? heaven... heavenly hell i am 9... you are 9... we are 9 i am 9... you are 9... we are
istanbul / ümraniye birlik mahallesi - üsküdar arası sefer yapan iett ve özel halk otobüsünün mevki numarasıdır..
petkim dısı telefon gorusmelerinde cevirilmesi gereken santral kodu.
kim takar katili dedirten bir cinayet hikayesi. montaj harikasi. umit unal in kafasina ismail canlisoy un ellerine gozlerine saglik. ben de bi quote atiim: "benim oolum oyle seyler yapmaz"
9 (dokuz), 15 kasım itibariyle vizyona girecek olan ümit ünal filmi. oyuncular; ali poyrazoğlu,cezmi baskın,serra yılmaz,fikret kuşkan,ozan güven,rafa radomisli,esin pervane
filmde yer alan basarili gecisler,estetik ve kurgu gercekten nefis.festivaldeki birinciligi fazlasiyla hak ettigini soyleyebiliriz.ancak filmde yer alan metaforların ve gondermelerin seyirciye cok fazla dusunme ve yorumlama sansi birakmadan direkt olarak istedigini anlatmasi sozkonusu. ali poyrazoglu nun mukemmel oyunculugunun yaninda fikret kuskan in kendisinden beklenmeyecek sekilde yapmacik olarak canlandirdigi bir mahalle bitirimi mevcut. bunun yaninda cezmi baskin adeta bas karekter edasiyla rolunu cok basarili kotarmis. konu,senaryo,kurgu,oyunculuk,estetik; bir turk filminden baklenmeyecek derecede iyi. umit unal i kutlar,filmin muziklerine imza atan zen grubuna saygilar sunarim. quote: "her insan katil olana kadar gayet siradandir". (aynen yansitamasamda anafikiri bu olan bir cumle idi)
kirpi nin flu goruntuleri,soyledigi yiddish song ile birlikte aklimdan cikmamakta diretiyor. ben bu filmden gercek anlamda etkilenmisim.
desmond masonin forma numarasi. (bkz: seattle supersonics)
ayrıca tümüyle videoyla çekilip dijital ortamda kurgulandıktan sonra 35 mm’ye basılan ilk türk filmidir kendileri..
belki de, hakikaten katilin uşak olduğu tek film..
ayrıca, zen'in müziklerinin, camera lucida'ya ne kadar yakıştığının da ikinci örneğidir.. diğeri ise bir tabutta* geçer..
ursula k leguin'in yerdeniz buyucusu adli kitabinda gecen roke ustalari'nin sayisidir: * kapici usta * sekillendirme ustasi * cagri ustasi * isimci usta * el ustasi * donusum ustasi * okuyucu usta * yelanahtari usta * sifaci usta
firuz sorgu odasından çıktığında bir an için kafamda ampulun yandığı film. zira merdivenlerde bulduğu sion yıldızı kolyesi üzerine filmin başlarında ciddi anlamda vurgu yapılmıştı. finalden hemen önce bu kolyenin orada bulunması en azından "acaba" diye sordurtmalı değil miydi? acabanın yanıtı için, (bkz: http://www.beyazperde.com/…inekritik-alt.asp?id=492)
türk polis tarihinin esaslı bir özetini yapan; sapına kadar siyasî olup da, bunu suluzırtlak bir politik duruşla değil, tekli/ikili/üçlü/dokuzlu ilişkilerdeki terörizm ve kişilik çözümlemeleriyle yapan filmcanım.. belki de filmi, en iyi salim karakteri açıklar: "anladım ki, bu dünya sizin; alın hepsi sizin olsun!" katil uşaktır evet; evin beyine zehirli iksiri zorla içiren uşak, evin yönetimini elinde bulunduran uşak, bütün konukları herkesten iyi tanıyıp fişleyen uşak, tarihi yazan uşak, devleti kuran uşak, işlediği onca cinayete rağmen masum kalmayı becerebilen uşak, suçu ve cezayı birlikte elinin altında tutan uşak.. ziverbey konağı vardı vaktiyle: bodrum katında ne de güzel uşaklar yetiştirmişti, hey gidi.. sonra gayrettepe civarında bir konak vardı hani, aa sirkeci'dekini de unutmamak lâzım tabii.. önümüz arkamız sağımız solumuz konak valla, o derece..
etkileyici sıfatını hak eden bir film. mesaj kaygısı olmadan da gereken yere istediği mesajı verebilmesi açısından bir türk filmine göre iyinin üstünde senaryoya sahip. müziğinden, afişine her şeyiyle çalışmış ve olmuş güzel bir türk filmi.
ilginctir, yarin obur gun bu millet umit unal'dan "turkiye'nin yetistirdigi en.." diye bahsetmeye filan baslarsa sasirmayiniz, haber veriniz ki hep beraber gulelim. o zamana kadar insa etmis oldugumuz kendi kucuk dunyamizda kasiklarimizi tutmaktan yorulalim, sicasiya, siya siya dalga gecelim 'onlar'la. ve bugune donersek, benim sinirimi bozan radikal'in bu basrol oyuncusuz, daha dogrusu birbirinden basrol oyunculu filmden roportaj yapmak icin bula bula kirpi'yi bulmasiydi. kimmis? esin pervane. neymis? ..(elleri yana acip kafayi ve alt dudagi one cikarma jesti). 9? 6'nin tersi; hatta ah if six was nine..
dokuz, digital olarak çekilmiş, kafayı yeme pahasına 35mm ye aktarılmış ve hala gösterimdeki türk filmi. yönetmen:ümit ünal..türk sineması için oldukça cesur bi deneme. ben sevdim...
tek kelimeyle açıklamak gerekirse kesinlikle şaşırtıcı bir film.sansürden geçmesi ülkemiz için bir mucize.buna sonunda öz eleştiri yapabilme yeteneğini kazanma da diyebiliriz.film hakkında aklımda kalan tek kötü şey,salonda sadece 9 kişi olarak izlemiş olmamız.
inanılmaz güzel bir film. tabutta rövasata ve usta beni öldürseneden sonra izlediğim en iyi türk filmlerinden. zen'in müzikleri ile beni tekrar tabutta rövaşata rüyasına sürükleyen film. kendisini pek sevmememe rağmen ali poyrazoglunun oyunculuğu çok etkileyici. ama medyada abartılan esin pervaneolayını anlayamadım hala. fikret kuskan her zamanki delikanlı rollerinden birinde.serra yılmaz ise cahil periler`de ki süper oyunculuğundan sonra bu filme çok oturmamış bence. ama bütün olarak farklı ve farklı olmak amacıyla zırvalamamış her şeyi yerli yerine oturtan bir film bir film, 92 dakikalık bir zevk makinesi
henuz gormedigim ve dogma95* ile ilgisi olup olmadigini merak ettigim film.
emek emek hazırlandığı belli, yenilikçi türk filmi. öyle bir kadroyu bir araya getirmek de en az kurguyu yapmak kadar önemli. ramazan davulu sesini söylendiği gibi mahallenin üzerine çöken sis olarak vermek, kirpinin rahatsız edici şarkısı nasıl bir müzik kullanımıdır; "fuck" kelimesi üzerine monologlar, amerikalının köpeği nasıl ayrıntılardır; bu nasıl oyunculuktur; nasıl yönetmenliktir. herkesin alnından öpülesi film.
yalnız, ne yazık ki izmir- konak sineması gibi pornocu bir sinemada toplamda "9" kişi beraber seyrettiğimiz film. şunun bilinmesi gerekir ki, yönetmen filmin ismiyle, "her seansta en fazla dokuz kişi izlesin" gibi bir gönderme yapmak istemiyor!
teyzem ve gölge oyunu'ndan sonra gördüğüm tek iyi yerli film. yeni tarz denenmiş başarılı olunmuş, konu orjinal olmamasına rağmen güzel. oyunculuklar sonradan açılıyor ve film gerçekten iyi!
karekökü üç olan sayı.10 ile 8 arasında yer alır
henry turner'in fenerbahce'deki forma numarasi.
1001 (binary) 57 (ascii)
-9- rüzgarın parçalayarak yediği saatler yavaş yavaş yutulan saatler yeryüzünün ışığını yakıyorum belki biraz unutulmuş bir çiy ile boncuklanan çatının üzerinde dokuz, öğütüyor yanık rakamları dokuz, suluyor soluk balkonları ve yavaştan çekiveriyor bizi tüyden kozaların içlerine doğru ilkokul öğrencileri biliyorlar ya seni, nefret ediyorlar mıdır senden acep? yavaş yavaş siliyor elin, ağustosun oyunlarını o 'atlı oyunlarını... pascale gisselbrecht eylül 2001 (fransizca aslindan ceviren: reha yunluel/$iirhane) ic. agir ol bay duzyazi, sayi: 6/kasim-aralik 2001, s. 16.
konusu bir mahalledeki tecavüzün soruşturması durumunu içeren ,içinde ali poyrazoğlunun da yeraldığı film.
internet ortaminda smiley'ler vasitasiyla gulen insanlarin "ben cok mutluyum, kocaman gulumsuyorum" dercesine birbiri ardina, tuslara basili tutmak suretiyle koydugu kapa parantez'lerin sonlarina dogru, elin shift tusundan cekilmesiyle ekrana gelen rakam.
kureler yenilenene kadar milli piyongoda en cok amortinin ciktigi rakam
(bkz: renault 9) (bkz: renault 9 broadway) (bkz: renault 9 fairway) (bkz: renault 9 spring)
türk sinema tarihinde ilk kez tamamen dijital kamera kullanılarak çekilen ve daha sonra 35 mm'ye aktarılan ilk film. son dönem türk filmlerinin en orjinal örneklerinden biri. kıt mekanlı, klostfofobik etkili, sorgu odalı, senaryo, kurgu ve nispeten oyunculukta aşmış bir ümit ünal filmi örneği... 2003'te oscar'da en iyi yabancı film aday adayıydı türkiye'den, pek muvaffak olamadı oscar ortamında, lakin kesinlikle izlenmesi lazım. "hiç bir şey göründüğü gibi değildir"
(bkz: triumph super 9)
aslinda hakettigi ilgiyi gorememis olduguna inandigim film. alti ustu 7 ana karakterle (sorgudakiler + kirpi) ve tek mekanla nasil bu kadar yaratici olunabildigine sasirdim dogrusu. filmin sonunda teknik olarak dis mekan cekimlerinde neden overexposure yapilip filmin patlatildigini konustuk, oncelikle bu efektin digitalden 35mm'e gecerken yapildigina inaniyoruz. amac, izleyiciyi tek bir ozneye yogunlastirmak, dar bir bakis acisi ve belki karmasa duygusunu daha yogun vermek. bunun yaninda oyunculari cok begendim, ancak serra yilmaz ne yazik ki cok batti bana. cahil bir mahallelinin bu kadar duzgun bir diksiyona sahip olmasi benim kulaklarimi tirmaladi. kendisinin oyunculuguna bir lafim yok, ancak tum filmlerinde bunu yapiyor serra hanim. seslendirmede yerine baska birisi konussa keske. son soz senaryoya. bugune kadar hicbir turk filmi uzerine bu denli kafa yordugumu hatirlamiyorum. gercekten de "hikayeyi nereye istersen oraya cekersin" vaziyeti mevcut. bazi mantiksizliklar var tabi, ancak filmin basinda onlari saptayip kabullenirseniz gerisini rahat izliyorsunuz. ornegin cekilen video madem eldeydi, neden diger insanlar sorgulandi? aslinda o da tum konsepti dusununce biraz mantikli geliyor insana. isi yapan katil(ler)in olayi tum ayrintilariyla gorup acik vermemek istemesi tek sebep gibi gorunuyor. bu durumda yine mantik bize "katil usak" diyor. film hakkinda kafamda soru isareti olan olay, kolye meselesi. ona da cok dikkat etmemisim filmde o yuzden detayi hatirlamiyorum. firuz neden kolye yoktu dedi, video cekimlerinde kolye varmiydi, eger yoktuysa kolye sorgu odasinin oraya nasil geldi? son olarak dikkatinizi cekmek istedigim bir nokta, kaya dayak yerken kameralar calismiyordu (haliyle), bu da yeterli heralde kirpinin akibeti hakkinda fikir yurutmek icin.
nobuatsu aoki'nin yari$larda motosikletinin uzerinde bulunan numara.
(bkz: hugo marchand)
klasik futbolda santrfor (bkz: striker) numarasidir. klasik futbol icin (bkz: ingiliz futbolu), (bkz: ada futbolu)
ayrica devrimin sayisidir. (bkz: revolution 9)
(bkz: bill elliott)
kendisiyle toplandığında 18,çarpıldığında ise 18'in tersi olan 81 sayısınıı veren rakam. ayrıca 18 ve 81'i oluşturan 1'le 8'in toplamı da 9 eder. bu da gösterir ki; 9, 1 ve 8'le yakından alakalı ve keyifli bir rakamdır.
hayvan gibi sponsorlari olan unlu bir oyun klani. zamaninda koreliler gelene kadar starcraft'ta [9]agent911 , [9]everlast ve [9]tillerman gibi oyuncular ruzgar gibi esmistir.
eros ramazzotti'nin yeni albümü. stileliberoda olduğu gibi gene gitar ve klavye ağırlıklı, mutluluk arayışında romantik şarkılar söylüyormuş eros abi. bir şarkısının klibini izledim nitekim, ezgisi fuoco nel fuocoyu andırıyordu biraz.
koca kafalı, uzun bacaklı ama yakışıklı...*
hakkinda en cok hurafenin dolastigi sayi.
ürün fiyatlarında en çok bulunan sayı
cin de gok tanrisini ve imparatoru sembolize eden sayi.
sol kolumdaki dövmem.
(bkz: peugeot 9)
ümraniye ilçe olduktan sonra 1989 yılında üsküdar - ümraniye arasında çalışmaya başlayan iett otobüsünün hat numarası. otobüsler haldun alagaş spor kompleksi'nin yerinde bulunan peronlardan hareket ederdi. bir ara tamamen kaldırıldı, daha sonradan üsküdar - ıhlamurkuyu birlik mahallesi hattı olarak tekrar ortaya çıktı. bunu 9a, 9ç, 9d, 9ş hatları izledi. 9 rakamı böylece üsküdar - kısıklı güzergahını izleyip oradan ilerilere devâm eden hatların yıllardır tek ön sabiti olan 11 sayısının tahtını salladı*. 9 ile tek yumurta ikizi olan 13 kadıköy - ümraniye hattı da 9 ile aynı anda ortadan kaybolup daha sonra kadıköy çakmak mahallesi olarak tekrar meydana çıktı. üsküdar - çakmak otobüsüne de 13a numarası verilince üsküdar ile ilgili numaralar iyice karıştı.
2002 yapımı 91 dakikalık film ,işlenen bir cinayet üzerine altı kişinin sorgulanmasına dayanıyor,cinayeti çözmekten ziyade bu altı kişinin karakter çözümlemelerine ve geçmişlerine odaklanan ünal şiddetin günlük yaşantımızda ne kadar sıradanlaştığını gözler önüne seriyor. 9 istanbul film festivali 2002'de en iyi film, en iyi aktrist,ankara film festivali 2002'de en iyi aktör, müzik ve yönetmen ,senef uluslararası film festivali 2002'de jüri özel ödülünün sahibi oldu.oscarlar'da ülkemizi temsil etmesi için seçilen 9 kaçırılmaması gerekenlerden.
kartal maltepe esas oğlanı arkadaşın geçeceği bir sonraki seviye*: "20 kişiylen kalkıp oturmuşsun 8 yapmışsın. ben o 20 kişiylen 8'i ben yaparım. 20 kişiyle 8'i ben yaparım. hem de 8'den doymam. deli oluyorum 8 için arıyorum bulamıyorum bulamıyorum, buldurun be. bi bulsam 8 nedir ki şeker nedir ki, 9 bile yaparım ateşli kuzucigim"
en sevdiğim rakam. hatta artık psikoya sarmış durumdayım bu 9 olayını.. bi de şu var ki 9 hangi rakamla çarpılırsa çarpılsın sonuçta elde ettiğiniz rakamların toplamı yine 9 olur. örnek: 11*9=99=9+9=18=1+8=9 21*9=189=1+8+9=18=1+8=9.........
yıllarca uğuruna inanıp pek de güzel maçlar yaptığım forma numaram. basketbol sahalarında edindiğim nick'im.
yönetmenliğini ve senaristliğini ümit ünal'ın yaptığı 2002 yapımı çok güzel bir türk filmidir... filmin özgün ve çok ilginç senaryosunun yanında oyunculuklar da çok iyidir. sanırım birkaç oyuncunun ismini versem ne demek istediğimi anlarsınız; (bkz: ali poyrazoglu) (bkz: cezmi baskin) (bkz: serra yilmaz) ayrıca: (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0342012/)
amerikalı*nın ağzından born to be wild nidalarını duyabileceğimiz, kurgusuyla oyunculuklarıyla, karakterler çözümlemeleriyle, mesajlarıyla -hakkettiği ilgiyi görememiş olsa da- çok başarılı bir ümit ünal filmi..
yıllar sonra gerçekten zevk alarak izlediğim ilk türk yapımı. görünen ve gerçek arasındaki zıtlığı fazla göze sokmadan son derece gerçekçi biçimde ifade etmesi beni en çok etkileyen yönü oldu sanırım. --- spoiler --- mahallenin en sevgi dolu, iyi kalpli sakini olarak anlatılan anne'nin en kindar, en nefret dolu kişi olması, mahallenin delisi amerikalı'nın sorgu odasına girenler içerisinde en mantıklı adam olması, evli barklı, iki çocuk sahibi, aile babası firuz'un eşcinsel olması, en dürüst olanın suçlu bulunması, en pis olanın suçu üstlenmek için yalvarması gibi fazla göze batmayan ama izleyenin içine işleyen bir "siyah-beyaz"lık hakim tüm filmde. --- spoiler --- kısacası başarılı ve izlemeye değer.
kedilerin sahip olduğu iddia edilen can sayısı..
ölmenin sayısı. 9, bilfiil ölen birinin canlandırması. tek bacağının üzerinde durabilen, bir eli karnında, beli bükük, kendi içine dönmeye başlamış bir spiralin sayısı. bir çubuğun, bir direğin, bir zamanların görkemli gösterişli 1 inin kendini sindirmeye başladığı, ateşin yaktığı kağıt ucu gibi içine kıvrıldığını resmeden sayı. gücün had safhası, kendini yok etmeye başladığını gösteren işaret. o kadar içine kıvrılacak ki, yakında 0 olacak. ama önce çok görkemli, yıkılacak. güzel bile görünecek, hasta olmasına rağmen. ama o güzel olmadığını düşünecek, karnının acısından başka bir şey düşünemeyecek. tarotta, mesela alınan safların korunduğu, yaşamanın bilincine -iyi veya kötü olsun yaşanan- iyice varıldığı, acı ve güç arasında durağan bir denge kurulduğu, durağanlığın düşmenin hızını yavaşlattığı, ama acısını artırdığı bir sayı. sıfırın habercisi üstelik. yeni hayat yakında... bazen zevkin acısı eşittir acının zevki. her şeyin aynı olmaya başladığı an. başımız ağrıdığında haber spikeri ile evdeki köpek aynı dili konuşur ya, onun gibi.
umit unal'in anlat istanbul'u cekmesiyle dususe gectigini anlamama arac olan filmdir.. soyle ki anlat istanbul senaryosunda delikleri olan, biraz yama, zorlama bir projedir.. 9 ise saglam senaryosu, iyi oyunculuklari ve turk sinemasi icinde sira disi bir yerde durmasi, yapilmamis olani yapmasi ile ayri bir filmdir.. keske umit unal anlat istanbul yerine uzerinde daha ozenle durdugu "sira disi" filmlere devam etse.. --- spoiler --- filmin basindaki kafka alintisi soyle bir seydi: "makine sessiz sessiz calisiyordu, pek calisiyor izlenimi vermiyordu". yani oyle bir anlama tekabul ediyordu.. sanirim bu, mahallede bir cok olay olmasina ragmen, saman altindan islerin yurumesinden, bu islerin/pisliklerin su yuzune cikmamasina bir gonderme.. filmde ayrica milliyetci/kasap benzetmesi vardir.. --- spoiler ---
(bkz: vav)
fransız filmleri gibi havada biten kaliteli bir türk filmi.. (bkz: filmlerde kimin kimi vurdugu muallakta olan anlar)
öncelerimde her anımı doldururken, şimdilerde darkstingsiz, picussuz, mutombosuz hiç bir anlamı olmayan, bugünlere gelmemi sağlayan basketbolun peşinde koştururken -en son kaçak yollarla girdiğimiz bilgi üniversitesi' nin spor salonunda üzerime giydiğim- yıllarca üstümde taşıdığım formanın numarası. anlamlandırılamaz bir bağla sevdiğim sayısal şekil. şimdilerde ise, doğu anadolu' nun kuş uçmaz kervan geçmez bir dağ köyünde, 3 günde faili belli 9 pire ölüsünün arkadaşlık ettiği evimden karanlıklara ve çamurlara bata çıka, köpek korkusundan tırsmış bir kedi gibi tüylerim dikenleşerek köyün bakkalına kadar gidip -içtiğim sigara olmadığından yerine aldığım- tekel 2001 paketinden içmek için çıkardığım sigaranın üstünde yazılı olan rakam. hayat kısa. rüzgarda savrulan bir şey mi, bir kader mi yoksa? ama sanırım her ikisi de galiba!!! ve tedirginliğinden, çoğu zaman da korktuğundan vazgeçmediği zamanlarda tesadüflerini de kendi yaratıyor insan. e tabi anlarsa!!! bir çok rüya gördüm ve rüyalarda görülmeyecek bir dolu an yaşadım. kötü an(ı)larımı sildim, hep iyi(lik)lerimi hatırladım. ve şimdi anladım; belki de gidilecek başka yer olmadığı için buradayım. ve işin açıkcası; -şairin dediği hesap- "biliyorsun ben hangi şehirdeysem yalnızlığın başkenti orası. ve insan tutkularıyla yalnızlığını adlandırıyor o kadar. " e yani var mı dahası? sigara almaya giderken kendimi benzettiğim kedi gibi gittikçe köpekleşen bu hayattan çoğu zaman kaçtım. mesela, istemediğim sabahları bilerekten uyanmadım. -e tabi ki- uzun uykularda bir çok fırsatları da kaçırdım. ve şayet bir kedi gibi varsa 9 şansım, bilemiyorum ben kaçını harcadım. ama en azından herkesin ikinci bir şansı olduğuna inandım. evet, çok zeki bir adam değilim. çoğu zaman sadece işime gelenlerle ilgilendim. ve yaşadıkça ölmek de hayatın bir parçası öğrendim. hayatı(mı)n tekrarı yok biliyorum ve onu geriye saramıyorum. zaman geçiyor, kaybedi(li)şlerimi geri alamıyorum. ama en azından doğduğum andan şu ana kadar geçen, iyisiyle kötüsüyle yaklaşık 9 bin 9 yüz günde yaşamdaki en önemli şeyin sevgi olduğunu öğrendim. ve daha gidilmemiş yollarım var, hissediyorum. bundan sebep yaşama hevesimi kırmıyorum. ve beni de bu yüzden seviyorum. solağım, doğru dürüst yazmayı beceremiyorum. ve bu solaklığım yüzünden herşeyi tersten perspektifinden algılayabiliyorum. -ve biliyorsun algılarımı da duy(g)ularımla hareket ettiriyorum. anlaşılamadığım için seni de böylece her zaman olmasa da kızdırabiliyorum. - yazmaktan çabuk sıkılıyorum. karman çormanım, dışımdaki atmosferde, sigaramın dumanından içinde kaybolanabilecek bir kederli hayal yaratıyorum. ve böylecene yazdıklarımı göremiyorum. sonra da sinirleniyorum, yeniden yazıyorum ama iş işten geçiyor. olmuyor biliyorum. ve çoğu zaman -yazdığımda- olduğu gibi, kalkıyorum, kalemi kağıdı bir kenara fırlatıyorum, traş oluyorum, ikide bir rüzgarda dağılan yalnızlığımı düzeltiyorum, kendisine bayramlık alınmış bir çocuğun sevinciyle elbiselerimi giyiyorum. ve; "ben sevgi(li)min -bazen hiç istemediğim halde şimdiki gibi çekip gitmesine rağmen- hayatımın sonuna kadar yanımda olmasını istiyorum" demeye, sonra da; "belki de hayattan aşırdıklarımla, hayatta şaşırdıklarını anlamlandırabilirdim. yaşadıklarımla seni, içindeki ben(liğin)i öldürmeden güldürebilirdim. biliyorum. ve sen bunu önemsemediğinde(n) -bu- be(de)nde kal(a)madığından çekip gittiğin halde hala beni seviyor musun?" sorusunu sormaya, 2. bir şans istediğim son(um)a yani sana geliyorum. ve unutma tüm imkansızlıklar(ın)a rağmen seni çok seviyorum...
sabah sabah once bayip pisman eden, sonrasinda dumur ve pisman eden asmis film. filmi izlerken etkilendigim kadar filmden sonra da etkilenebildigim nadir filmlerden. sessiz sedasiz calisan makinenin sesini duymaya calisirken duydugumuzu sandigimiz butun sesler apayri ve en onemlisi de bu sesleri takip ederek ulasilan noktalarin hepsi farkli noktalar. insanin tebrik edesi el ayak opesi geliyor ne diim...
ideal uyanma saati.
filmin ardından hâlâ gülmemi sağlayan yegâne replik şöyle bir şeydi: --- spoiler --- genelevdeki kadın tunç'a arkadaşı kaya'nın sapık olup olmadığını sormuş. tunç nedenini merak edince de göğsüne yatıp ağladığını anlatmış. arkadaşının küçük düşmesini kaldıramayan tunç, "ne alâkası var. bunalımda benim arkadaşım!" demiş. kadının cevabı ise şöyle: "bunalımda olmayan bi tane gelse bedava verecem walla!"* --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde, ali poyrazoğlu'nun sorgu sandalyesinde bir türlü rahat oturamamasın, sürekli kıvranmasının nedeni ne suçluluk duygusu, ne işkence, ne de basurdur. kaya'nın selamı var. --- spoiler --- çok sevdik dokuzu, rakımızı bıraktık, öyle geldik.
zamanında yeşilçam'ın birçok filminin senaryosunun yazan ümit ünal'dan yeni bir film daha..diyaloglar o kadar fazla ki filmden kopabilirsiniz. ne biliyim benim gibi yarıda pause yapıp yemeğinizi yiyerek seyredebilirsiniz. bu durumda da hiçbişey anlamazsınız. gerçekten ciddiyet isteyen bir film bu. kurguyu da gayet beğendim ama sonu daha iyi olabilirdi. minimal ve ayrıksı..
25. istanbul film festivalinde oynamış. vcd ve dvd si olmadığı için tek seans gösterimi kaçıranların çok şey kaybettiği bir filmdir.. kadrosunda ali poyrazoğlu ,fikret kuşkan,ozan güven, serra yılmaz bulunmakta.. filmin yüzde doksanı sorgu odasında geçmekte.. mahalledeki bir cinayet üzerine sorguya alınan mahalle sakinlerinin sorgu esnasındaki "çözülme"leri ve günlük hayattaki faşizan ilişkiler mercek altına alınmış.. hafiften kurosawa nın "rashomon"unu andırsa da bence o baş yapıttan bile daha etkili,en iyi türk filmlerinden
bir cok kulturde kult anlamda onemi olan sayi. misir ve sumer anlayisinda insanligi sembolize eden metafor. cogu kez 9 ok olarak islenmistir. the great seal of usa uzerinde de ayni oklar vardir.
kadıköy barlar sokağında bilimum küpe, piercing, şudur budur bulabileceğiniz sevimli kutu gibi bi dükkan.
damien rice'ın bu yıl bitmeden çıkacağı belirtilmiş yeni albümü. heyecanla bekliyoruz. http://www.damienrice.com/ edit: kasım olmuş. kasımda yani.
damien rice in blog sitesinden yeni albumnden 3 yeni sarkisini dinlemek mumkun. bilhassa mi kasimda cikarmis albumu bilinmez ama sapsari sonbahar yapraklari, erken gelen aksamlar, kat kat giysiler ve buz gibi havayla daha bir guzel geliyor sarkilar. zaten kendisi de demis "i started with the notion that this album was going to be a 'heavier' record than the last" diye. yuhh diyorum daha ne kadar heavy yapican damien cim ezdin gectin buldozer gibi zaten halihazirda. http://www.myspace.com/damienrice
en kral "acaba kim?" filmlerinden kesinlikle.. hele türk yapımı olarak aklıma daha g.t durumuna düşüren gelmiyor akla. aşmış bir çekim, oyunculuk veya bütçe yok ama kusursuz bir senaryo işleyişi var ve montaj ile birlikte mükemmel bir film elde edilmiş.. sonuna kadar nefes almadan; "lan acaba firuz mu?", "yoksa tunç mu lan?", "yok yok, kesinlikle firuz kısandı öldürdü, yok ya da amerikalı kıskanmıştır?", "yok abi kesin annesi!" gibi sık babam sık atıp tutulan ama sonu mükemmel bağlayan ve gayet merak ettiren en kral türk filmlerinden.. adını afişlerde görememek ise acı olan; daha büyük bir izleyici kitlesiyle buluşup, daha bir meşhur olması gerekirdi filmin yalnız..
damien rice'ın son şaheseri.o albümünde the blower's daughter ne ise, bu albümde accidental babies odur.
(bkz: hakan sukur)
ümit ünal'ın türk sinemasında ne kadar güzel filmler çekilebileceğinin kanıtı olan filmi. izlemeyen çok şey kaçırmıştır kanımca. --- spoiler --- filmde katilin kim olduğuna dair şöyle bir ipucu var,filmin başında kirpi'ye tecavüz edildiği söyleniyor ancak filmin sonunda ortaya çıkan firuz'un kasetinde kirpi'yle hiç kimsenin cinsel ilişkiye girmediği görülüyor,daha sonra kaya'ya imzalatılan ifadesinde ise kaset de öyle bir sahne olmamasına rağmen hem tunç'un hem de kendisinin kirpi'ye tecavüz ettiği yazılıyor. sanırım bu da, katilin her şeyi bilen ve görenin olduğuna dair bir kanıt daha. --- spoiler ---
alışveriş merkezlerinin en sevilen maskotu. istisnasız her etikette var.
en çok eleştirilen konulardan biri olan, serra yılmaz'ın düzgün türkçesinin, karakterin arada kalmışlığını daha da vurguladığını düşünüyorum bu filmde. aslında bütün karakterlerdeki "arada kalmışlık" hissi çok güzel anlatılmış kanımca. gerçek yaşamda da arada kalmıyor muyuz mütemediyen? yaşamak arada kalmaktır, ölmek ise araya sıkışmak...
http://www.youtube.com/watch?v=964qhmjlqa0 adresinden izlenebilen kısa animasyon, uzun versiyonu yapılmaktadır. bekliyoruz...
gecenin bu vaktinde bir kere daha seyrettikten sonra bana iki üç tokat atarak yine beni yere sermeyi başarmış bir filmdir. hem senaryo'su hem de kurgusu kesinlikle dört dörtlük. bu yüzden oyunculuklar konusunda bir yorum yapamıyorum (bir yandan da bu tokatları sağlamlaştıran şeyin oyunculuklardan da kaynaklandığını düşünmeden edemiyorum). mesela bize katilin kim olduğu sorusunu bile unutturmayı başarıyor... klasik bir sözlük yazarı olarak tabi ki bu filmi başka filmlerle kıyaslayacağım. tabi bu filmi yermek ya da göklere çıkarmak için değil, daha fazla kişisele işaret eden bir kaygıdan. linklater'ın tape* filmini düşünüyorum ki bu film en sevdiğim 4-5 filmden birisi sayılabilir. şunu farkettim ki tape izlenip gidiyor (oyunculuğun metni yerle bir etmesinden dolayı); fakat 9 boğamıza takılıyor. hala doğru düzegün yutkunamıyorum.
elçin demiröz'ün ilk romanının adıdır.
birinin hayatından kendini öylece aşağıya bırakan bir kadın.... kurgusu önceden yapılmamış bir geleceğin belki de en can alıcı manevrası... bu bir tesadüf mü? yoksa en büyük tesadüf, hiçbir şeyin tesadüf olmaması mı? ...asla aklından geçirmediği bir anda hayatından çekip gitmeyi seçiyordum ona hiçbir tercih hakkı tanımadan. ve hayatında artık eski anlamımla olmayacağımı bilerek olmaktansa, hiç olmamayı seçerek tüm sorumluluğu kendi üzerime alıyordum. altında kalacağımı bilerek, hatta üstüme kalacağını bile... tahmin ettiği gibi değildi bu sefer… onda kalmaya değil, beni almaya gelmiştim! (bkz: elçin demiröz)
alakası nedir bilemedim ama bu sıcaklarda çok güzel gitmiştir bu roman. ev boyunca 5 ayrı pencereyi açarsın, hepsinin ortasında bir yere konuşlanırsın, alır eline kitabı okumaya başlarsın. sonrası ayrı bir dünya. uzunca bir süredir* adamakıllı kitap okumamış bir insan olarak 3 gün içinde parça parça okuyarak bitirdim bu kitabı. kendi adıma baş karakter dişi olduğu için ilginç bir tecrübe oldu - daha önce okuduğum tüm kitaplar dünyayı kurtaran erkeklerle ilgili olduğu için değil, aradaki farkları güzelce anlatan bir roman olduğu için. her neyse toparlıyamadım. tüm saçmalamalarımın ötesinde, mük kemmel karışım demek istiyorum ben bu kitaba. çok farklı yönleriyle çok farklı hislere gark eden*bir kurgusu var. anlatım, üslup zaten güzel. akıcı. kapak ayrıca güzel. şöyle de bir ekstra bilgi linki vererek bitirelim entrymizi: http://www.yitikulkeyayinlari.com/…lcin_demiroz.htm *
tek kelimeyle sarsıcı bir roman. bir hızlanıp, bir yavaşlamasıyla bana "something wicked this way comes"* tadını verdi doğrusu. elçin demiröz'ün fikrine sağlık, beynine kuvvet.
erkeklerin dünyasında kadınlığını yaşama, ayakta kalma, hayallerini sakladığı çatı arasındaki odadan çıkarma çabasındaki efsun'un hikayesi. aslında kadınların ne kadar da sahiplenilmeyi, sevmeyi ve sevilmeyi sevdiğinin de. bir solukta okunacak, zaman zaman düşünüdürecek, zaman zaman hüzünlendirecek eser hiç ummadığınız bir sonla bitiyor. son cümlelerde herşey yerle 1*oluyor ...
elçin demiröz'ün ilk romanı. yazarın geleceğinde yıldızının parlayacağını kelimelere şekil vermedeki ustalığından anlamak zor değil: "hiçbir yolculuk geçilen yollardan dönmezdi. ya başka bir mevsimde farklı yollardan dönerdik, ya da öylesine bir yola sapar orada ilerlerdik. işte bu yüzden biz giderken dönenleri görmezdik. eğer görseydik zaten, belki de o yola hiç girmezdik."
tuzağına düşmesi kolay klişelerin eteklerinde dolaşıp tuzağına düşmeyen, yer yer deneme tadında metinleriyle, yer yer aforizma tadında cümleleriyle bir ilk roman. çoğu ilk roman da olduğu gibi baş karakterin* düşündükleri, ve ağzından çıkan cümleler epey otobiyografik öğeler barındırıyor gibi. kimi yerlerinde de vurgulandığı gibi efsunlu bir roman. * alıntılar: …" -bırak bence birini ya da birilerini düşünmeyi. yanında ben bile dahil kimse olmak zorunda değil. çünkü bizler kalabalıkların insanı değiliz ve yalnızlığımızı özlüyoruz, bu hissi iyi biliyorum. -ama sonra yalnızlığımızı sevmeye ve yalnızlığımdan daha çok seveceğimiz birini bulma şansını da yitirmeye başlıyoruz. -kesinlikle haklısın efsun ama seni tuş edemeyecek biriyle de işin zaten yok! ancak ve ancak seni sana unutturacak biri olmalı hayatında. yani en az senin kadar farklı ama senden daha deli! ki bırak şimdi bunu da düşünmeyi, önce yalnızlığına dön ve onunla tokalaş.”… ------------------------------------------------------ …” bütün gece aklımdaki düşüncelerle bir sağa bir sola dönmekten yorulmuştum. sahi gerçekten yatak mı yoksa aklım mı daha rahatsızdı diye düşündüm… düşündüm!”... ------------------------------------------------------- …” hiçbir yolculuk geçilen yollardan dönmezdi. ya başka bir mevsimde farklı yollardan dönerdik, ya da öylesine bir yola sapar orada ilerlerdik. işte bu yüzden biz giderken dönenleri görmezdik. eğer görseydik zaten, belki de o yola hiç girmezdik.”... --------------------------------------------------------- …“bir erkeğe alışmak bir ülkeye alışmaktan daha zordu”… ---------------------------------------------------------- …” oysa bencil duyguları hayat karıştıramazdık. annelerimiz öğretmemişti, egoların kullanım amaç ve yerlerini… çünkü bir alt kuşağımıza göre fedakar ve cefakar olmak, kisvemize bir altın halka daha ekleyeceğimiz özelliklerdi. çoğu zaman susmak ve hoş görmek en doğru yoldu. hayatımızın vicdan ya da kabir azabına döneceğini bile bile, kaderin biçtiği senaryoyu hatasız oynamak bir zaferdi belki. yine buna bağlı olarak başkalarının mutluluklarıyla endeksli gidişatımızda çok da radikal değişiklikler yapmamalıydık. belki de her duygunun sonunu getiren şey alışkanlık denen bir törpüydü. ve bizi o duyguya bağımlı hale getirenler de, ne tuhaf ki ilk törpülenenler oluyordu.”… ---------------------------------------------------------- …“insanların en çok korktukları rüzgarlar, saklı yerlerini açanlardır. yine de es deli kız!”… ---------------------------------------------------------- …”yine darmadağındım alkole meyilli… çözümü başka bir şeyin düğümüydü çünkü… …ve yine hafif nemli…”… ---------------------------------------------------------- ve yazmaya üşendiğim koca bir açılış konuşması :sayfa 118 kitap da geçenler: alain de botton – romantik hareket emil cioran – doğmuş olmanın sakıncası
belki tanıdık birisinden olmasından ötürü bana garip duygular yaşatan kitap. ikili diyalogların ta içimizden geliyor olması, yaşadıklarımın ve yaşayamadıklarımı gözüme gözüme sokmasıydı belki beni çeken. daha önce annemin kardeşim hakkında yazdığı kitapta çok duygusallaşmıştım, sonra içinde olduğum ekşi öyküler heyecanlandırmıştı. bu kitapta beni çok etkileyen 3. kitap oldu. lakin elçin'de öyle bi potansiyel varki, bu etkileri bundan sonra da vereceğinden eminim. ayrıca eşe dosta gururla anlattığım birşey, kitap okurken arayanlar oluyo napiyorsun dediklerinde "ya bi arkadaşımın kitabını okuyorum" falan şeklinde havalara giriyorum, hemen anlatıyorum. bunun dışında içinde öyle bir cümle var ki, sanırım bir insana söylenebilecek en güzel şey. bi şekilde görüşemeyeceğiniz, ama hayatınıza etkileri yadsınamaz olan, aklınızdan çıkaramayacağınız biri olabilir bu kişi. --- spoiler --- "her şeye rağmen seni tanımamış olmayı aklımdan bile geçiremiyorum" --- spoiler --- insanın kalbini kocamanlaştıran en güzel hediyedir be.
zeki kurgulanmış roman.sürprizli ve romantik.. --- spoiler --- facebook gibi final. --- spoiler ---
cezmi baskın'a kominist bir kişiyi oynamanın ne kadar yakıştığını tekrardan gördüğüm filmdir.
sirkeci'de sokakta film satan satıcılara var olup olmadığı sorulduğunda, soran arkadaşım ve satıcı arasında şöyle bir diyaloğun geçmesine neden olan ümit ünal'ın 2002 tarihli güzel filmi. arkadaş : dokuz var mı? satıcı : o yok ama altıncı his var. bayılıyorum şu yaratıcı türk zekasına ya...
http://img204.imageshack.us/…4/2032/83332476hy5.jpg
beşiktaş profesyonel futbol takımının lanetli forma numarası. 95-96 yılarında mehmet özdilek'in sergen yalçın'ın gidişiyle 9 numaradan 10 numaraya geçmesinin ardından bu formayı giyen hiç bir futbolcu tutunamamış, kayıplara karışmıştır. o tarihten bugüne aralarında elle tutulur tek başarı sağlayan ise daniel gabriel pancu'dur.
shane acker'in, pamela pettler'la birlikte senaryosunu yazdığı kısasıyla aynı adı taşıyan animasyon filmi. yüzüklerin efendisi serisinde animasyon sanatçısı ve görsel efekt asistanı olarak görev yapan, evvelce bu animasyonun kısa haliyle çeşitli ödüller alan sanatçının yapımcısı tim burton. 9, kısa animasyon film dalında 2006 yılında oscar adayı olmuş idi.
başarılı bir toplum portresi çizen soruşmturma filmi. ümit ünal'ın bu filmi çektiğini duyduğumda lise yıllarımdaydım, sinemadan az buçuk çakan biri olarak aynı zamanda çekilen deli yürek filmine bile daha fazla ilgi gösterdiğimi hatırlıyorum. yalnız filmin konusu ve tee o zaman kültür bakanlığından yediği yasak yüzünden ilgimi çekmemiş değildi ama tabii ne tvlerimiz gösterdi bu filmi ne de sinemalarda gişe rekorları kırdı, o yaşta festival festival gezmeyen bana da bu filmi izlemek çekilmesinden altı yıl sonraya nasip oldu. gelelim filme. filmin sonundaki belki de bir çok kişinin dikkatini çeken asıl katil meselesi belki de filmin en ucuz kalan noktası bile denebilir. karakterler, sakin mahalleinin sevecen insanları ama aslında bu tozlu sokakların altından akan lavlarlar onlar. muhafazakar bir anne, tırnak içinde milliyetçi bir genç, ne yöne gideceğini şaşırmış arkadaşı, herkesle arası iyi birhomoseksüel, eski komunist, mahalleli için gominist ateist dinsiz imansız *bir gezgin deli ve mahalleye nereden geldiği belirsiz bir kız. hepsinin gözünden mahalleyi, bir cinayet öyküsünü dinlerken görüyoruz ve bazen freudyen yaklaşımlar görüyoruz bu ilişkilerde bazen toplumsal hicivlere saplanıyoruz, her mahalleli gibi biraz siyaset konuşuyoruz, biraz dedikodu yapıyoruz, kavga da ediyoruz ama sessiz sakin konformist yaşamlarımıza geri dönüyoruz. herkes iyidir bizim mahallemizde diyoruz. işte bunun hikayesi dokuz bir mahallenin üstünden günümüz * türkiye'sine ya sev ya terket'e, hepimiz türküz şunun şurasındaya ışık tutuyor bu film. oyunculuklara gelirse müthiş derecede etkileyici performanslar var bu filmde. hele amerikalı rolündeki tanımadığım adam döktürüyor. serra yılmaz ile fikret kuşkan'ın da eksik kalan yanı yok. o ne biçim bir performanstır. keza ali poyrazoğlu da ozan güven de cezmi baskın da rollerinin hakkını veriyorlar. ve itiraf etmeliyim kirpi kızımız da gerçekten yakıyor güzelliğiyle. ve filmde üç aşk hikayesi var ki üçü de birbirinden güzel. eski devrimci ile mahalle kızının yasak, gizli aşkları, bir deli amerikalı'nın meczup kirpiye aşkı ve zavallı fotoğrafçı firuz'un kaya'ya olan çaresiz aşkı. üçünde de duygulandım ama ali poyrazoğlu öyle bir performans sergilemiş ki homojen bir ilişkiye ilk kez duygulandım. ellerinden öpmek lazım. hülasa izlediğime pişman değilim bu filmi bu kadar gecikmeyle izlediğime de pişman değilim. çünkü o yaşta anlamaz yarısında bırakabilirmişim şimdiyse sonuna kadar zevkle izledim. son not: müzikler filme cuk oturmuş zen'in ellerine sağlık.
89.com'un 9'u.
ümit ünal'ın filminden... küçük çapkın küçük çapkın sen yine mi unuttun iğneni dolapları açmışsın ortalığa saçmışsın löpürdetmişsin kaymağı,fırlatmışsın boş tabağı anneee ben yalan demem sana sormadan yemem baktım ki dolap açıktı,benim de karnım acıktı elim tabağa deydi deymesiyle...
görünenle olanın arasındaki farkın aslında birbirine ne kadar yakın ve benzer aynı zamanda ne kadar uzak olduğunu anlatan film. tıpkı 6 ile 9 gibi. tıpkı kapının üstünde ki numara gibi. çok klişe bir söz ama, sistemi bizim yarattığımızın bir kanıtı aslında. filmde yaftalayan, dışlayan insanın neden yaftalara sığındığı, ötekiyle olan ilişkisi ve ondan korkusu anlatılıyor. aslında anlatılmıyor, yaşatılıyor, çünkü sorular yok sadece cevapları duyuyoruz. filmin içindeki kaos hissiyatına zen'in katkısı gözardı edilemez. katharsisin tavan yapması biraz da bu müziklerden kaynaklanıyor. filmde zen'in tanbul albümünden üç şarkı kullanılmış: ben de yalnızım, ıslak kanatlar, uzun düş. ayrıca filmin bir kurgu şaheseri olduğunu söylemeden de geçemeyeceğim. edit:şu aralar turkmax ekranlarında ara ara gösterilen filmdir. böylece türkmax ferzan özpetek filmlerinden sonra bu filmi de göstermekle gönül tahtındaki yerini sağlamlaştırmıştır. yalnız serra yılmaz'la türkmax arasındaki ilişkiyi merak etmekteyim. zira filmleri olsun, programı olsun artık kanalı her açtığımda kendisini görmekteyim. bundan şikayetçi miyim? tabii ki nayır. *
prodüktörlüğünü tim burton ile timur bekmambetov un yaptığı shane acker'ın çektiği çok güzel görünen animasyon film. pixar'ın cicili bicili animasyonlarına piyasayı bırakmamaları gerek zaten bu adamların. tamam onlarda güzel ama bu retroluk bu tasarım harikası karakterler bambaşka bir boyut.
trailer'ı için: http://www.chip.com.tr/video/9-dokuz_675.html
yönetmenliğini shane acker'in yaptığı, kıyamet sonrası dünyamızı anlatan animasyon filmi.
imdb adresi http://imdb.com/title/tt0472033/ olan ve 09.09.2009 tarihinde gösterime gireceği söylenen yeni tim burton filmi. kisaca filmin konusu : 9 doğduğu zaman, kendini kıyamet sonrası dünyada bulur. tüm insanlar yok olmuştur ve o da kendi gibi insanları da yoketmiş, kendilerinin de peşinde olan makinalardan kaçan diğerlerini şans eseri keşfeder. saklanmak boşunadır. hayatta kalmak istiyorlarsa karşı atağa geçmeli ve makinların kendilerinden ne istediğini anlamalıdırlar. medeniyetin devamı sadece onların elindedir. seslendirmeler ise şu şekilde vuku bulmuş : elijah wood: 9 jennifer connelly: 7 john c. reilly: 5 crispin glover: 6 christopher plummer: 1 martin landau: 2
tim burton'ın prodüktörlüğünü timur bekmambetov ile paylaştığı animasyon. yayınlanan fragmanı şimdiden ağzımızı sulandırmaya yetmiştir. (bkz: http://www.apple.com/trailers/focus_features/9/ )
hafiften little big adventure'i ve dolayisiyla twinsen'i hatirlatip beklenenler listesine girmis, trailerindan cok guzel gorunen animasyon. shane acker tarafindan daha once yapilmis kısa filmin temiz ses kayitli haline suradan ulasilabilir: http://www.dailymotion.com/…hort-animation_creation ve son bir sey olarak; kisa filmden de anlasilacagi uzere, bu film ve karakterler veya konsept icin birisine atifta bulunulacak ve "x filmi" denilecekse; sanirim o kisi shane acker'dir, tim burton degil. ama tim burton, kisa filmden uzun metraja geciste parasiyla destek olmustur; tesekkur edilip gecilir.
tim burton diyince akan suların durduğu bünyeler için ilaç gibi gelen, belki de yıllar sonra ilk defa bir film için heyecanlanıp sabırsızlıkla bekleme hissini o eski masum haz ve merakıyla tattırmayı başaran filmdir. heyecanla bekliyoruz.
trailer'ının sonuna doğru çalan şarkı coheed and cambria adlı gruptan welcome home adlı parçanın girişidir.
gözlemlediğim kadarıyla teaserın başı-sonu-ortası-üstü-altı farketmeden tamamında tek bir şarkı olarak welcome home çalmaktadır, sadece şarkı değişik yerlerinden kesilmiş kolaj çalışma gibi ayrı sahnelere uygunluğuna göre yerleştirilmiştir.
11 dakika 45 saniye boyunca kulağınıza, devamında ise vücudunuzun her yerine tesir eden daturah şaheseri
shane acker'in oscar'a aday kısa animasyonu. tim burton 9/9/9 da sinemaya gelecek uzun metrajlı halinin yapımcsı. yönetmen hala shane acker. kısa animation ve uzun metrajlı filmin trailerını seyrettim. --- spoiler --- kısa filmde karakterler işaretlerle ve ifadelerle anlaşıyor. bu aşırı yaratıcı ve göze hoş gelen olay uzun metraj filmde uygulanması aşırı zor ve tahminimce seyirciyi sıkabileceğinden yok. --- spoiler --- ama yinede şu anda en çok merakla beklediğim film "9" dır.
tim burton'un yanına bir de day watch ve night watch gibi 2 şahaserden tanıdığımız timur bekmambetovun katılmasıyla tadından yenmeyeceğini düşündüğüm animasyon. fragmanda gördüğüm makinalarthe matrix revolutionsdaki makinelerle war of the worldsdekilerin karışımı gibi geldi bana. çok acaiyp bişi olucak belli ki. heyecanla bekliyoruz. bir de şu tim burton'un çubuklu kıyafet takıntısını çözebilsem, adamın alamet i farikası oldu adeta. http://www.apple.com/trailers/focus_features/9/
turk sinemasinin en basarili filmlerinden bir tanesi kurgusuyla, senaryosuyla ,seyirciye birakilmis anlamiyla izlenesi ve hatta bir kac kez durdur basa al yapilasi film.(dip not : oyuncularin sahane performanslarida filmi daha da yuceltmistir o ayri.)
tim burton'in ne yonetmenligini ne de senaristligini ustlendigi animasyon. shane acker'in 2006 oscar adayi short animated filminden turetilen uzun metrajli yapimdir ayrica. kisa metrajli filmi youtube'dan rahatlikla bulabilirsiniz. fena degil ama iste o kadar, ölüp bitemedim maalesef. tim burton bu 10 dakikalik hikayede bizim goremedigimiz cevherler kesfetmis olacak ki acker'a "gel beraber bi berber dukkani acalim" demis. uzun lafin kisasi tim burton'in sadece yapimci olarak destekledigi bu projeden cok da umutlu degilim. edit: ama yine de diyorum ki fragman pazarlama harikasidir. finaldeki muzik nasil guzel de gitmis be yaw. belki de butun tahminlerimi yalayip yutarim, hadi insallah...
dokuzuncu nesil yazar.
insanı rahatsız eden, geren müzikleri ve de ali poyrazoğlu'nun, fikret kuşkan'ın ve cezmi baskın'ın oyunculukları ile uzun süre hatırlanacak ümit ünal filmi. hikayeyi bilip tekrardan izleyince insan aklının karanlık köşelerini göstermesi sebebiyle iç karartmasına sebep olabilecek bir filmdir ayrıca.
kısa filmi bana nedense oddworldü anımsattı.
--- spoiler --- --- spoiler --- film başladı... film bitti... şaşirdim. ve sanırım hala da aynı durumdayım. uzun süre aklımdan çıkmayacak güzel görüntülerle ve yeniden kurgulanabilir hikayesiyle şaşkın bir halde sigaramı içiyorum. aklımda en taze duran ozan güven'in oyunculuğu. yüzündeki dramatik ışığın etkisiyle karakterini zamanla başka bir kimliğe büründürüyor. ilk başlarda suçu başka birinin üzerine yıkarken alabildiğince tutarlı olan karakteri, zamanla panikliyor ve aciz duruma düşüyor. özünde ‘harbi çocuk’ etiketi taşıyan kaya karakteri, özüne ihanet etmeyerek, cinayet öncesi yaşanan alem gecesini en ince ayrıntılarına kadar anlatıyor. firuz ve tunç da istemeyerek de olsa gerçekleri kabul ediyorlar sonunda. peki ama neden kayanın gerçeği anlattığı sahnelerde video kaydı tutulmuyor ve neden kaya, suçunu itiraf eden bir dilekçeyi imzalamak zorunda bırakılıyor? az sonra... milliyetçi olmakla, mahalle kabadayısı olmayı aynı potada eriten, mahallenin racon delikanlısı tunç'un, firuz’la ağız birliği etmesinin en önemli nedeni mahallede kasap olan babası. çünkü yaşanan alem gecesinin asıl başlangıcı, tunç ve kaya'nın para karşılığı firuz'la birlikte olmaları. ama ne yazık ki o gece yaşanan trajik olayla birlikte bütün plan bozulmuştur. kirpi ölmüş (bir şekilde), kaya kaçmış, panikleyen tunç da firuz’u yaralamıştır. ortalıkta kaya olmadığına göre tunç ve firuz güzel bir yalanla o gecenin kirini üzerlerinden atabilirlerdi. nitekim ilk başlarda iyi giden yalan, bir süre sonra kaya’nın ortaya çıkmasıyla önemini kaybeder. tunç da deliye dönmüştür. zorla çıkarılmasa sorgu odasından çıkacağı da yoktur, hatta katil olmayı bile isteyebilirdi, yeter ki o mahalleye bu gerçekle dönmesin... peki tunç firuzu bıçakladıktan sonra nereye gitmişti? az sonra... foto firuz, tüm samimiyetiyle yalan söyleyen ve yine tüm samimiyetiyle anlattıklarının yalan olduğunu kabul eden mahalleli, dost, sevgili... herkesten daha çok o üzgün, kaya onu sevmiyordu çünkü. normal şeyler yapıyorlardı belki ama mahalleli arasında -ki kayanın annesi bu söylenti üzerine çözüm için kırtasiyeciye gider- bu durum pek hoş karşılanmıyordu. hatta firuz bile o kadar mahalleli ki, 'ayıp böyle şeyler' diyordu. filmin başından sonuna kadar suçlu etiketini bir sır gibi içinde sakladı. kayanın itirafıyla birlikte başlayan iç dökmesi, giderek firuz’u sakin mizaçlı, sapkın bir kimliğe büründürdü. oysa onun tek derdi kayanın onu sevmesiydi, yoksa cinayeti kabullenmek istemesi kaya’yı sevdiği için mi?az sonra! ölmüş bir baba olan kırtasiyeciye ne dersiniz? onca yıl bastırılmışlığın acısını gülümseyen bir buda heykeli yardımıyla çıkarmış olamaz mı? belki de bir edip cansever dizesiymiş gibi sabah akşam masasında oturup kirpinin hayalini kuruyordur...amerikalının da elleri kanlıydı. katilimiz, manav ya da kaya'nın eski nişanlısı da olabilir. açıkcası, en tehlikeli olan da anne. çünkü içimizdendi... ama değillerdi, olamazlardı da, katil aleme katılan o üç kişiden biri olmalıydı, çünkü bu üç kişiyi diğerlerinden ayıran bir şey vardı; video kaset... şimdi elimizde bütün deliller var değil mi? bir video kaset, kaset içinde tacizkar davranışlar, alkol, uyuşturucu, olay mahallinden kaçan bir zanlı, çelişkili ifadeler,yalanlar, yalanlar, yalanlar..ve ortaya çıkartılan bir kurgu / gerçek! kaya her ne kadar ben katilim dese de bütün deliller onun aleyhinde. bütün bu bize dayatılan kurgu / gerçeği bir yana bırakırsak, kaya'ya bir an için bile olsa inanır mıydınız? açıkcası ben bir an inandım ve... az sonra! öncelikle soralım; filmin ismi neden 9 ? herhangi bir ayın dokuzunda mı öldürülmüştü kirpi? ya da herkes bir şekilde yalan söylediği için 9 köyden mi kovulmuşlardı? sorgu odasında dokuz doğuruyor olabilirler mi? sanmam... o sorgu odasına giren bir dokuzuncu kişi vardı. sayalım: 1. anne 2. kırtasiyeci 3. amerikalı 4. manav 5. eski nişanlı 6. firuz 7. tunç 8. kaya 9. (?). dokuzuncu kişi, bir siluet gibi filmin ortalarında sorgu odasında görünen kirpi! şimdi de biraz film üzerinde oynayalım. önce, filmin o mükemmel kurgusuna istinaden birazdan yapacağım kaba kurgu için özürlerimi sunarım. ilk sahneye kirpinin sorgu odasındaki siluetini koyalım. sonra film olduğu biçimiyle akabilir. son sahneden önce sorgu odasından firuz çıkarken merdivenlerde (burası sorgu odasının bulunduğu bina) kızın kolyesini bulsun. son sahnede de kayaya zorla suçunu itiraf ettiği belgesi imzalatılsın. kız mahallede ölmemişti. kız sorgu odasında bir şekilde ölmüştü / öldürülmüştü. ee şimdi de buna bir katil bulmak gerekiyordu. olay gecesi kızın peşinden giden ve daha sonra ortadan kaybolan, hatta annesi ve ölmüş babası tarafından kirpinin peşinden gittiği şahitlenen kaya gizemli katil(ler)imiz için biçilmiş kaftandı. bir de imzayı attı mı , asla aslını ispat edemeyeceği durumda tescilli bir katil olacaktı. firuz ne demişti: isterseniz ben bir hikaye anlatayım, gerçek o olsun... filmin tüm biçimsel karşılığı da bu zaten. eğer ortada video kaset olmasaydı katil sorgudakilerden herhangi biri olabilirdi. video kasetle beraber 'olağan şüpheliler' üç kişiye indi. seçeneklerin en uygunu kayaydı, seçilen de o oldu... filmin dijital formatta çekildiğini herkes biliyor sanırım. ama bir yanılgıya düşmemekte de fayda var. filmin atmosferine tam anlamıyla 'cuk' oturan dijital format her filme uygun olmayabilir. hikayesi ve kurgusu itibariyle gerçeği deforme eden ama aynı anda görsel olarak gerçek hissi veren dijital kamera görüntüleri, filmi biçimsel olarak mükemmel kılıyor. bize kalan ise bu büyük aldatmacanın içindeki ayrıntıları derleyip toparlayıp kendi gerçeğimizi yaratmak... yeniden şaşırmak dileği ile... (levent türkan'ın kaleminden alıntıdır..) --- spoiler --- --- spoiler ---
krikette, 10 - 1 diye yazilir .amerikan futbolunda, 11 - 2 diye soylenir. masa tenisinde, 12 - 3 diye okunur.
onluk sayi sistemindeki en buyuk tek basamakli sayidir.
önce tim burton filmi diye lanse edildi. ardından tim burton prodüktörlüğe, timur bekmambetov yönetmenliğe kaydırıldı. şimdilerde imdb'ye göreyse ikisinin de az biraz maddi destek haricinde filmle hiçbir alakası yok, hatta credits'de adları bile geçmiyor.. ayrıca yine imdb yorumlarına göre yalnızca fragmandan ibaret boş bir 3d'ymiş gibi yorumlar yapılıyor. pazarlamada çingenliğin son noktası olarak görüp izlememe kararı aldım kendisini.. adı batsın..*
izlediğim en iyi türk yapımı filmlerden biridir kendisi. değişik hikayesi en önemli etken belki de. oyunculuklar da gayet iyidi ve esin pervane'yle* de tanıştırmıştı beni. sonra da bi daha göremedim zaten. bi daha izleseydik, sesini duysaydık, bu filmdeki iyi oyunculuğu tesadüf mü değil mi görseydik keşke. bir de arada sırada söylediği bi şarkı vardı kirpinin. en sonda da duyuluyordu. aramış taramış bulamamıştım da sonunda filmden kaydetmiştim. biraz dandik de olsa dinlerim yine arada. ha tabi hem şarkı söylüyor dedim hem sesi duyulmadı dedim de bu ses de ona mı ait o da muallakta. edit: kumral ada mavi tuna'nın bilgilendirmesiyle; "şarkıyı filmde kaya nın eski nişanlısı rolünde gördüğümüz sezgin devran seslendiriyormuş efendim."
çok gaz bir fragmana sahip, 09.09.2009 da gösterime girmesi beklenilen animasyon film. gaz'ı merak edenler için (bkz: coheed and cambria) * benim gibi şimdiye kadar hiç animasyon film izlememiş birine * herhalde ilk defa bir animasyon izletecektir kendileri. eğer fragmanın 10/1 kalitesinde bir film bile çıkarmayı başarabilirlerse ne mutlu bize. timur bekmambetov un night watch tecrübesi, tim burton ın uçuk senaryo kabiliyeti ile birleşince heralde bi boka benzer artık. yok eğer bundan da bir cacık olmayacaksa eğer; bir daha kimse animasyon filmle benim yanıma gelmesin. edit: evet, animasyon film sevmiyorum. edi ii: evet gene olmamış.
"our world is ending - life must go on" mottosuyla vizyona girecek film. shane acker adini bilen biliyordur ama kendisini bilmeyenlere duyurmasi icin buyuk is. na buraya yaziyorum: film tutacak, fragmanda tim burton yaziyor ya daha da sirti yere gelmez bu filmin. filmin muziklerini de ayrica merak etmiyor degiliz. filmi seyrettikten sonra ekleme: gorselleri cok basarili, cok canli ve cok fantastik. kamera acilari oyle acayip ki sanki gercekten varlarmis da onlari cekiyorlarmis gibi. konusu da siradisi sayilir. ama o senaryo yok mu... berbat. diyaloglar, baglantisizlik. cok umutluydum ama n'aptiniz yahu?!
ülkemizde 11 aralıkta* vizyona girecek olan yapım. kaynak: imdb
detaylara, tasarımlara, animasyona, hikayeye kısaca herşeyine tapılası bir film... kesinlikle sinemada izlenmesi gerekiyor. kesinlikle orijinal dilinde olması gerekiyor. 10 üzerinden 11 veririm, içim de sızlamaz yani... --- spoiler --- izlemediysen okuma rica ediyorum, keyfin kaçar. - somewhere over the rainbow sahnesi bence son 10 yılın en güzel sinematik anlatımıdır. - filmin sonu beklediğimden çok farklı bitti. daha doğrusu benim beklediğimden değil, gidişata göre çok farklı bitti. koskoca dünyada makineler ve insanlar savaşıyorsa, geriye bir avuç makine mi kalmıştı ki, birden halloldu herşey...? - devamı gelecek gibi görünüyor... - çok büyük uklalık olacak ama, bazı sahnelerde mimikler bu bıdıkların cidden örülmüş olduğu hissinden koparıp, baya texture yapıştırılmış işte dedirtecek kadar barizleşti. ya da benim izlediğim sinemanın perdesi biraz eşek kadardı. ama tabii bunu görmek için ruh hastası olmak, illa eleştirecek bi bok bulmaya kasmak gerekiyor. mesela vücutlarındaki örülmüş kıyafet hissi 3 boyutlu olduğu çok belli olan ve çok güzel bir hise sahip olurken, işte o kaşların olduğu yerde ah bi nanelik vardı... vardı yav napiim... ühü ühü... - çok çok ucundan güzel bir matrix ortamı var. hatta matrix ortamından haliyle oldukça iyi görünüyor. (machine city) e devir değişti, çelik değişti, 3d gelişti... --- spoiler ---
filmekimi 2009'un programında yer alan film.
bir solukta izlenen mukemmel animasyonlardan biri. surukleyicilik, goz zevkini costuran detaylar ve senaryonun isleyisi ekrana bagliyor sizi. tam puan veriyorum ve devamini bekliyorum*... --- spoiler --- iri cusseli 8 numaranin gozculuk yaptigi sirada kafasina miknatis tutarak kafayi buldugu sahne akillara kazinacak cinstendi... filmin sonundaki yagmur damlalarindaki yesil partikuller ise garip bir his birakiyor... --- spoiler ---
ikizlerin sevimlice dans ettikleri filmekimi filmi. başka da bir şey yok.
wall-e'den iyi değil fakat güzel ve yaratıcı bir animasyon. izlemekte yarar var.
izlediğim en iyi animasyon filmlerden bir tanesi. kesinlikle çocuk filmi değil. hatta çocuklar için ürkütücü bile sayılır.
karanlık bir dünyada, bilimin mum ışığını taşıyan 9 numaranın öyküsünü anlatan animasyon. olayların gereğinden fazla hızlı gelişmesinden ve hikayenin geçtiği dünyanın eksik/yetersiz detaylı bırakılmış olmasından, hafif zorlama bir konusu varmış gibi duruyor. din adamlarına, isyancılara, sorgulamayanlara ve bilim insanlarına göndermeler daha gizliden ve belki daha kurnazca olsaydı, izlemesi daha zevkli olabilirdi.
sıradan bir hikayesi olmasına rağmen konuyu etkileyici bir görsellikle sunan, karakterlerin görünüşlerinin çok hoş olduğu film. filmin en büyük eksiği, böylesine güzel, değişik ve farklı karakterler yaratmasına rağmen bu karakterlerin içini dolduracak senaryo başarısına sahip olmamasıdır. filmde karakterler arasındaki ilişki, akılda kalıcı repliklerle komik ve daha keyifli bir hale getirilebilirdi. özellikle 7, 5 ve ikiz karakterlere daha da yüklenilerek film, etkileyici bir yapım haline getirilebilirdi.
bir çok klişe sahneyi barındıran ama baştan farklı konusuyla bunları farklı bir şekilde sunan film. hikayesiyle de klasik insan-makine --- spoiler --- zıtlaşmasının dışına çıkmış, bir nevi diyalektiğini yapmış. ayrıca itiraf ediyorum ki, bütün film zorbalık yapan 8'in ruhunun ilk kez çıktığında 9'a ve arkadaşlarına bakıp gülümsemesi, ölümden sonraki huzuru çok güzel anlatıyordu, gözyaşlarımı tutamadım. --- spoiler ---
2002 yılında çekilen ve türk filmi olanına ilişkin bilgiler http://www.sinemalar.com/film/2283/dokuz/ adresinde, bu yıl çıkan sevimli animasyona ilişkin bilgiler ise http://www.sinemalar.com/film/3087/9/ adresindedir; maksat kafalar karışmasın.
1 saat 16 dakikalık muhteşem bir animasyon filmi. hani bir veya iki film izlemişsinizdir, saat çok geç olmuştur. sonraki filmde illa uyunacağı da tecrübeyle sabittir. işte o anda açıp 9'u izleyin. kısa olduğu kadar uyutmaz da... bitince de rahadılan mışıla bağlarsınız.
olay örgüsünün senaryoyla birleşmediği,bir şeyler söylemeye çalışan ama ne söylediğini kendisi de anlamayan,hollywood klişelerinden yakasını kurtaramamış,beklentileri karşılamayan anti ütopik animasyon.sayılarla sınıflandırılma mantığı minimini birler haylaz ikiler şeklinde oluşturulmasaymış keşke.belki de wall-e nin başarılı,sert söylemini bu kadar güzel bir dille anlatmış olmasının çıta yüksekliğindendir bu beğenememe halimiz kim bilir...
cep telefonlarında ışınlanma* tuşu. - hepsinde mi, yoksa sade turkcell mi? - evet*
kahramanlarının woody allen'ın vesikalıklarından ilham alınarak yaratıldığını düşündüğüm cici animasyon.
türk filmi olan ne kadar güzel lan öyle. karakterler harika oyuncuların harika oyunculuklarıyla ne kadar güzel anlatılmış. fikret kuşkan sokak serserisi olmuş çıkmış, serra yılmaz ne kadar sinir bozucu bir mahalle teyzesi, cezmi baskın filmin siyasi boyutunu temsilen görmüş geçirmiş eski komünist... esin pervane'nin sesi, gözleri, bakışları... üç noktalı bir film olmuş, sonu da öyle zaten. bol üç noktalı.
ilkin türk filmi olanından bahsedelim; 9 bende bir miktar düşkırıklığı yarattı. bunda filme dair duyduğum övgü cümlelerinin filmde pek karşılığını bulamamış olmasının yarattığı beklentinin boşa çıkması durumunun payı büyük elbette. parlak, çok parlak bir fikirden yola çıkarak yatık emine, twinn peaks, dogville türü bir şeye ulaşmayı denemiş ümit ünal; herkesin bir sırrı var ve de herkes biraz suçlu. ama ne yazık ki senaryoda karakterlere verilen laflar o kadar edebi kaçıyor ki bazan insan bir dostoyevski romanından fırlama karakterlerle başbaşa kaldığını sanıyor. mesela salim'in konuşmalarında ciddi bir edebilik sorunu var; sadece romanlarda yaşadığına inandığımız kelimeleri cümle içersinde kullanma telaşı sanki. böyle olunca epey yapaylaşıyor karakter haliyle. "sıcakça bir ramazan akşamında içiyormuş" diye bir cümle var mesela ki ben burda "sıcakça" kelimesinin gerçekliğinden epey şüpheliyim. öte yandan senaryoda sürekli süpriz yaratma isteği de filmi alıp bambaşka bir saçmalığa götürüyor. --- spoiler --- mesela saliha karakeri sadece bağnaz bir kadın olarak tutulabilirdi ama bir de oğlu kaya'yı aslında slim'den peydahladığı bilgisi filmde veriliyor ki eööh! diyorsunuz izlerken. arabesk filminde şener ve müjde'nin önce kardeş çıkması sonra da müjde'nin annesinin aslında gidip zurnacıya verdiğinin ortaya çıkması ile müjde ve şener'in kardeş olmadıklarının anlaşılması gibi bir etki bırakıyor üstünüzde bu "gerçek" --- spoiler --- bir de filmin oyuncu yönetiminde epey sorun var gibi. mesela cezmi baskın tiyatroya daha yakışabilecek bir oyunculuğu burda sununca o edebi cümleler falan daha da göze batar hale geliyor. istanbul film festivali ve sadri alışık ödüllerinde en iyi kadın oyuncu seçilen serra yılmaz'ınsa tane tane düzün türkçesi kulak tırmalar cinsten. fikret kuşkan'ın aslında ilk duyulduğunda çok başarılı gelen "herkeş" telafuzu ise iki üç kere üstelik de art arda tekrarlanınca "eh suyunu çıkarmışınız"a dönüşüyor. yani film, senaryo ve oyuncu yönetiminde (ve oyunculukta) kararında bırakmayı bilemeyip yönetmenlikte ve görüntü yönetiminde yakaladığı sadeliği filme tümüyle veremiyor. ali poyrazoğlu ve ozan güven'se filmin gerçekten en başarılılarıydı kanımca. --- spoiler --- firuz'un kaya'ya aşık olduğunu açıkladığı son sahneler özellikle çok çok iyiydi. "kaya biz yalnızken çok başkaydı"ya sığınıp kaya'yı seven firuz'un nihayetinde suçu da üstlenmeye çalışması, "hikayeyi baştan anlatayım, katil ben çıkayım... katil benim" demesi ve ali poyrazoğlu'nun oyunculuğu gerçekten filmin en güzel şeyleriydi. --- spoiler --- yani pek memnun etmedi türk filmi 9 beni. iz, 80. adım, karşılaşma gibi türk filmlerinden sonra hele polisiyenin sınırlarının nerelere uzanabileceğini gördüğümüz için 9 sahip olduğu parlak fikri cömertçe harcamış gibi geldi. çizgi film olan 9 ise aynı kaderi paylaştı ne yazık ki. fragmandaki cüsseli isimler (tim ve timur) ve de fragmanın kendisi ile epey şahlanan gönül, hikayenin sönüklüğü ile yerine oturdu. hele ki eninde sonunda işin "ruh"a bağlanması karşısında dark city'i hatırlar gibi olunca daha da üzdü bizi bu iş. ne var ki sovyet grafiğine ve de dadaizme göndermeler yapan çizim tasarımları ve çizgileri görsel bir zevk vermedi değil. ama hayalkırıklığı baki kaldı.
burton ve bekmambetov gibi "absürd makuliyet"leri becerebilen adamların desteğini almış retro-future bir distopya hikayesi ama "başı neresidir, sonu nereye bağlanır, bağlamı var mı" benzeri sorular havada kalakaldı. bir kere "canlandırma" işi, çuval bezinden dokunmuş sibernetik canlı fikri çok güzeldi. bin yıl düşünsem aklıma gelmez. ama başı nedir dostum bunun? kim bu canlılar, neden numaraları var, yaratıcısı adamın aklına nasıl geldi, metafizik boyutla nasıl birleşebildiler? iki saatte anlatabilecek bir hikayeyi 1 saat 15 dakikaya sığdırmaya kalkmanın bedeli. yüzüklerin efendisi animasyon ekibinde de çalıştığını öğrendiğimiz shane acker'da iş var fakat girizgahta biraz sendelemiş.
filmekimi 2009 sayesinde izlediğim,ekspresyonizme değen çizim stilleriyle başarılı bir parça fakat başarısız bir bütün.
antze benziyor. güzel ama abartmaya gerek yok.
kısa kesilmis öz film. yaratıklar şahane. konu fena değil. çok kurcalamamışlar. gece geç vakitte seyredilecek en makul film. sonunda burton ve bekmambetov isimlerini görünce tebessüm ediverdim.
yönetmenliğini shane ackerın yaptığı hatta sanırım hikayesini de kendisinin yazdığı, 2009 yapımı bir bilim kurgu, hem de animasyon, hem de oldukça başarılı bir tanesinden... kahramanımız 9, yolcuğuna geride sadece külleri ve makineleri kalmış bir dünyada başlar, hikaye size hep bir yerlerden tanıdık gelir, yine de güzeldir. ve de oldukça karanlık bir anime olmakla beraber mekanik aletleri ve bez bebekleri içinizi ısıtabilir. ışık ve renk tercihleri için de ayrıca hayran kalınabilir. edit: bilenlerden aldığım bilgilere göre 8'in üzerindeki zırh kanal frezi imiş ve gerçekte de aynen öyle parçalanırmış.
televizyonum. (bkz: 1 nisan 2010) edit: başlığın latin alfabesindeki şeklinde ise götüme benziyor.
kolları kopmuş sponge bob.
star wars'taki çöp kutusu robot.
düdüklü tencere...
marvin lan bu! (bkz: marvin the paranoid android)
tren. geliyor. gidiyor da olabilir. istikamet çin.
dünya çapında en şanslı kabul edilen sayı
edward scissorhands olayı: filmde edward'ın mucidi ona ellerini takamadan ölüyordu hatırlarsanız.. bu filmde de, bilim insanımız 9'a ruhunu verdikten sonra ölüyor, ve fakat 9'ın sesi yok: ikisi de "eksik.." geliyor dünyaya.. ve fakat, ikisi farklı noktalara savruluyorlar: 9 mutlu sona ulaşırken, edward, eksik kalmaya devam ediyor- ona da tim burton/shane acker farkı diyelim.. (http://yucitek.blogspot.com/2009/12/9.html)
her bir sahnesi dondurulup bilgisayarin arka planina koyulabilecek kadar guzel goruntuleri olan animasyon. pazarlama isine girip, her bir rakamin bebeklerini satisa cikarsalar, soyle set halinde alsak, koseye koysak ne guzel olurdu.
oyuncularinin little big planet kuklalarinin uzuncasina, mekanlarinin da machinarium'un mekanlarina benzedigi hos bir animasyon.
ne "kötü" diye kızacağım, ne de "iyi" diye tavsiye edebileceğim, tuhaf bir animasyon. bu tip animasyonlarda seslendirme çok önemli olduğundan ve ben ne yazık ki türkçe dublajlı izlediğimden o konuda da yorum yapamıyorum. boş bir vaktinizde izleyin bari. bir de... size tek tavsiyem filmi indirdikten sonra klasör adını "9" olarak kaydetmeniz. kalkıp da "nine" yazarsanız sapığın biri "ooo mature mi" diye dadanabilir!
popülaritesini 10'a bağlı olan sayı. (bkz: sana puanım dokuz kanka) (bkz: kaldı mı dohuz)
izlemenin bi şey kaybettirmeyeceği, normalden biraz daha keyifli vakit geçirmenizi sağlayacak film. ılımlı bir hikayesi var, söylediği çok ya da az değil. iyimserlik ve telkin yollu akıl yürütmelerle deli gibi sevilebilecek bile bir film; sahneyi dondurup, mekanik kedicanavarının detaylarını inceleyebileceğiniz. hayranlık ya da beğeni gibi hislerle tekrar oynata basabileceğiniz bir film. iyiye yönlenme, ateşe uçan çiçekler sembolizmi artılarını artırabilir bakış açıları; kahramanların bez ya da örgüden olmaları takdir edilebilir, hiç de kötü değil. o taraftan bakılınca, harika bir film her şeyiyle. zeka ve gelişim ürünü. bu taraftan bakılınca, o ruh dediği şey; filmin savunusu yani, filmin kendi bünyesinde doygun değil; rahatsız edici bir biçimde havada.
hikayesi pek sarmasa da izlenebilirliği var. yalnız "nine" ile karıştırmamak gerekir. o alakasız bi film.
little big planetin filmi yapilsa herhalde karakterler ve kacislar bu sekilde olurdu. ama pek begenmedim. hikaye zayif, yaban geldi.
dr. stein'in klonlarindan birisi olduguna dair ciddi duyumlar aldigim yazar.
--- spoiler --- yağmur rahmettir. --- spoiler ---
çaylak olma yolunda girilmesi gereken 10 entryden sonuncuyu girerken hali hazırda sahip olduğunuz entry sayısı.
çocukların sıkılabileceği yetişkinlerin bayılabileceği inanılmaz ayrıntılarla bezeli bir animasyon. şahsen ben bayıldım. sadece süre bakımından biraz üzücüydü; çünkü çok kısaydı ama bir distopya sever olarak ben beğenerek izledim. yarattığı atmosfer çok başarılıydı. film, dünyanın makineler ve insanlar arasındaki savaş sonucunda yerle bir olduğu ve insalığın yer yüzünden silindiği bir ortamda geçiyor. zaten tam da bu noktada karanlık atmosferlerin başarılı yaratıcısı tim burton'ın elini değdiğini çok iyi anlıyorsunuz. bence izlenmeli.
uzun zamandır izlemek isteyip ancak bugün fırsat bulduğum ümit ünal filmi.konuyu işleyişi görüntüleri tarzı,müziğiyle bambaşka bir film.oyuncular için yorum bile yapmaya gerek yok serra yılmaz,ali poyrazoğlu, cezmi baskın, fikret kuşkan ve hastası olduğum ozan güven.çok başarılı bir işleyiş ve hiç sıkmadan sürükleyip götüren film önerme listeme eklediğim başarılı çalışma izleyin işte...
vizenin üstüne izleyince tuhaf bir rahatlık çöküyor insana, ben şahsen ''vay be film izledim ha, hem de 1 saat falandı.'' dedim. gayet güzel kurgulanmış bir animasyondu. çoğu kişi edward scissorhands'e benzetmiş ama benim ilk aklıma gelen coraline oldu. tabi konusu bakımından değil ama başlangıcıdır, iğne iplik muhabbetidir falan benzer buldum. coraline'ı beğenmiş miydim, beğenmek az kalır bayılmıştım valla. 9'ı da aynı oranda güzel bulduğumu söyleyebilirim. çocuklar için olmaktan çok yetişkinler için bence. eğer günlerden cumaysa, yapacak bir şeyiniz yoksa, hava da buram buram kasvet kokuyorsa fazlasıyla iyi gidecektir.
8'den sonra 10'dan önce gelen, rakamların sonuncusu.
eskiden sehirlerarasi arama yapmadan once kullanilan rakamdi. yani aramaya baslamadan once sehirlerarasi 9 milletlerarasi 99 cevrilirdi. 0 ve 00 sonradan cikmisti.
başrollerini ali poyrazoglu, cezmi baskın, serra yılmaz, fikret kuşkan, ozan güven gibi isimlerin oynadığı bir ümit ünal filmi. tanıtım'dan: "istanbul’un sakin mahallelerinden birinde masum bir insan vahşice öldürülür. cesedi bulunan bayanın kimliği tam olarak anlaşılmaz haldedir, ancak polisin eline kadının çıplak görüntülerinin yer aldığı video görüntüleri geçmiştir. polis, mahalle halkını hadiseyle bağlantılı olarak sorgulamaya başlar. son dönemin en ilginç filmlerinden biri olan dokuz, dijital kamerayla çekildi ve 21. istanbul film festivali’nde, en iyi film ödülünü alıp, serra yılmaz’a da en iyi kadın oyuncu ödülü kazandırdı." ayrıca film, franz kafka'nın ceza sömürgesi'nden şu alıntıyla başlıyor: "...ama çıt çıkmıyordu, en küçük bir uğultu bile duyulmuyordu. makine böylesine sessiz çalıştığı için dikkatinizi çekmiyordu."
ümit ünal'ın bu filmi 2002'de gösterime girmişti. geldiği gibi gitmiştim, kadıköy'ün vasat bir sinemasındaydı, çok fazla salonda oynamadı diye hatırlıyorum. filmde 6 kişi sorguya alındı fakat filmin içinde toplam 9 kişi vardı. 6-9 zıtlığıyla ilgili bir durum vardı. açıkcası çok hatırlamıyorum ama izlediğimde çok hoşuma gitmişti. izlenmesi gereken bir film, oyunculuklar harikaydı.
yazması en zor sayıdır kesinlikle. 1990'lı yılların şahsıma ızdırap olmasının sebebidir.
paralel evrendeki 6.
ısrarla uğurlu sayım olduğunu iddia etsem de net bi şekilde pek bi uğurunu göremediğim sayı. niye ısrar ediyosam.
hayatımda izlediğim en psikopat animasyon. güzel mi? güzel. ama o canavarlar benim bile rüyama girebilecek derece ürkütücüyken çocukların izlemesi epey sakıncalı olabilir. ha, ben fazla tırsak da olabilirim. görüntüler ayrı bir şahane, konuyu da fena bulmadım açıkçası. güzel güzel. aferin.
bir zamanlar uğurlu sayımdı. hala öyle olup olmadığı hakkında bir fikrim yok.
merakla dvd'sini bekledigim ümit ünal filmi.
2009 yapımı çok hoş bir animasyon filmidir. insanın kişiliğini 9 parçaya bölerek, 9 farklı karakterde inceler. izlenmeye değer bir bakış açısı vardır. (bkz: shane acker)
hem uğurlu rakamım, hem de lisedeki okul numaramdı. mal gibi seviniyordum lise bana uğurlu geldi diye. heyhat! geçti gitti canım yıllarım.
bohren und der club of gore'un midnight radio adli albumunden bir parca.
msn konuşmalarında kısayoldan gülme yapmak isteyen zat-ı muhteremin, eş zamanlı shift+9 tuşuna basmadığı anlarda oluşacak üzücü durum. şekil-a :9
kesinlikle filozofik altyapısı belli olan animasyon, bu altyapısı olmasına rağmen klişeleri ve aksiyona çok yüklenme sebepli ara ara bağımsız bayma etkisi yaratıyor.
futbolda potansiyel forvet numarası. nazarımda en yakışandır.
ustunden cabuk gecilir, nedense hep 10'a ulasmak icin kullanilan bir kopru gorevi ona yakistirilir.
2009'dan sıfırları atarsak, sağda kalan rasyonel sayıdır dohuz.*
sanki yarım, yetim, eksik bir sayıdır. buruk bir duruşu vardır, içinden bir şeyler kopmuş gibidir...
(bkz: rakamlara anlam yükleme)
-saat kaç? +hmmm.. sanırım 9! http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/…34_1160898000_n.jpg
milli piyango 2012 yılbaşı çekilişinde amorti rakam
kuran’da “zarar” ve "yarar" kelimelerinin herbirinin geçiş adedi: http://www.mucizeler.com/2011/03/zarar-ve-yarar/
--- spoiler --- o bez bebekler hortkulukmuş. ya da bu saatte ben çok yanlış anladım. --- spoiler ---
(bkz: citroen numero 9 concept)
soluksuz izlenebilecek, oldukça sıradan karakterlerle finale kadar tüm gizemini korumuş ve geçişleri çok iyi sağlamış başarılı bir filmdir. bir zamanlar tv'de yayınlanan katil kim isimli programı izliyorum sandım bu filmi izlerken. önerilir.
eski türklerin kutsal sayısı. o yüzden başka bir ülkeye ya da hükümdara gönderilen hediye sayısı yazıyla dokuz adetten oluşurdu. dokuz cins at, dokuz köle, dokuz kafes sincap gibi.
imdb puanı 7 olan bir animasyon film. --- spoiler --- 1: korkak, gıcığın teki. önce doğmuş diye bi havalarda. filmin sonundaki hamlesi de karizmayı kurtaramadı. 2: karakterli peluş, yalnız dışarda onca zamandır dolaşıp bi halt yiyememesi de beceriksizlik. 3: ne ayaksın olm. 4: ne ayaksın olm. 5: kendine iki tane düğme dikeceğine göz yapsaydın ya. avanak terzi. 6: manyağın önde gideni, her boku biliyosun da ne diye mal gibi resim çizmekten başka bişey yapmıyosun. 7: dişiliğini köpek kesmekte kullanıyor. bi de kafasında kuş kafatasıyla dolaşmasa daha iyi olacak. 8: zenci bez bebek. baba bunu yaparken kumaş fazla gelmiş, ekmek bıçağı ustası. 9: adeta mordor yollarında bir frodo. seslendirmesini de bilin bakalım kim yapmış.. --- spoiler ---
--- spoiler --- "3" ve "4" haric "1"den "9"a kadar karakterlerin oldugu filmdir. neden icerisinde "3" ve "4" yoktur diye merak ettirir. hayir filmi bin kez izledim, hikayede de bahsetmiyor neden "3" ve "4"'un olmadigindan. acaba diyorum "3" bilim adaminin kendisi, "4" makine mi? ama sanmiyorum, hikayeye uymaz o zaman. --- spoiler ---
(bkz: ronaldo luis nazario de lima)
dvd'sini bulmak için bakmadığım yer kalmamış olan film. hala başarılı olamadım.
sağlam bi senaryoyla ne kadar güzel bi film çekilebileceğinin en iyi örneklerinden biri*..
güzel bir sayı.
