marc webb'in yönettiği, zooey deschanel ve joseph gordon levitt'in başrolleri paylaştığı 2009 yapımı bağımsız romantik komedi. gerçek aşka inanmayan bir kız çocuğu ve ona gönlünü kaptıran delikanlının hikayesi (ehe)
http://www.slashfilm.com/…00-days-of-summer-traile/ adresinden fragmanını izleyebileceğiniz film.
"this is not a love story, it's a story about love" sundance'de gosterime girdi. su ana kadar ki yorumlar parlak. marc webb video klip isleriyle taniniyor. filmde guzel goruntulerle, iyi kamera acilariyla, canli renklerle, isik oyunlariyla karsilacagiz gibi. teaser trailer'da dogruluyor su an bizi. joseph-gordon levitt iyi bir karakter oyuncusu. zooey (kanka ya benim, friends with benefits) zaten genelde iyi isler cikarir, ek olarak bu filmde fazla guzel duruyor. hammadde iyi yani. hikaye'de los angeles' da gecen 500 gunluk bir iliski uzerine. garden state ve once 'dan sonra ucuncu fox searchlight hiti olacak gibi duruyor. hayvan gibi entry dolacak olum buralar. yazdiydi dersiniz. ay indie'ye bayiliiyoraam, hollywood acmiyo benii diyen cucuk kafalar tam sizlik film geliyor, iyisiniz yine. tabi filmi gormek icin biraz daha bekleyecegiz. abd gosterim tarihi 24 haziran 2009. filmin tagline'i ile bitirelim entry'i... "boy meets girl. boy falls in love. girl doesn't" ana cok tanidik lan.
fragmanı çok çok tehlikeli bir film. öyle güzel olmuş ki** insan yaza kadar çatlar yeminlen. ayrıca jgl*'yi duyunca amaağn dedim, o ezik çocuğun zoey'in yanında işi ne! ama o birkaç dakikalık görüntülerde pek hoşuma gitti kendisi, ne yalan söyliyim. olmuş gibi sanki.
(bkz: sweet disposition)
uzun versiyon yeni fragmani icin; http://www.youtube.com/watch?v=psd0npfsadm icimden bir ses sahane bir soundtrack'e de sahip olacagini soyluyor, umarim yanilmam.
afişiyle zooey deschanel severleri kendilerinden geçiren filmdir. http://farm4.static.flickr.com/…18_50c83b5cca_b.jpg
ulkemiz topraklarinin sinemalarinda 9 ekim'de gosterime girecek; http://www.foxsearchlight.com/500daysofsummer/
soundtrackinde the smiths, doves, regina spektor, black lips, feist, wolfmother gibi isimler var, çok acayip olacağa benziyor.
i$te boyle cali$malar lazim 7. sanata.. yoksa sokmu$um the ugly truth'a. ba$indan sonuna gulumsetebilen, denedigi yeniliklerle takdirimi kazanmi$ yaz tadinda bir film.
turkce afisi ha burada: http://profile.ak.fbcdn.net/…n128067424514_8789.jpg facebook'ta grubu: http://www.facebook.com/group.php?gid=128067424514
kesinlikle izledigim en guzel filmlerden biridir. ayrica iddia ederim ki baslangici da en komik olan filmdir. soundtrack desen bir harika zaten. daha ne isteriz.. --- spoiler --- filmin sonunda summer'a kil olmamak elde degil tabi ama bastan uyariyi almistik "this is not a love story". --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en tatli romantik komedi-drama. bunun nedeni konusunun ilgincligi ve oyuncularin rollerine cok iyi oturmus olmalarinin yani sira, bence ozellikle de gelecek vadeden yonetmeninin sanatsallikta, filmin islenisinde ve aralara serpilmis sirin sahnelerde dokturmus olmasi. --- spoiler --- - tom harikaydi. o nasil asik asik bakmalardir, nasil mutlulugu/huznu yuzune yansitmadir, nasil gercekci rol yapmadir oyle. - filmin 500 gunu anlatirken sirayla gitmemis olmasi ve bir ilk gunlerden bir son gunlerden sahneler sunmasi cok iyiydi. - expectation - reality sahnesine tam anlamiyla bayildim. ne kadar guzel bir dusunce, ne kadar iyi islenmis, tam olmasi gereken yerde verilmis. marc webb harikasin aslansin ve de kaplansin. - ikea sahneleri muhtesemdi. ne kadar guzeldi diyaloglar, elbette ki en cok da cinli aile sahnesi. - ilk gunlerdeki tom'un isyerinde asansorden inme sahnesiyle (mutluluktan ucarken) son gunlerdeki ayni sahneyi (perisan halde) pespese koymalari cok guzel olmus. - filmin basini hatirliyor musunuz? "the following is a work of fiction. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you jenny beckman. bitch." izledikten sonra cok daha komik geliyor degil mi? - sadece tom'un kendisini siyah-beyaz filmde gorme sahnesini cok begenmedim. fazla amelie tadi aldim sanirim. diger orjinalliklerin yaninda siritti gibi geldi bana. - the graduate'in sonunda summer'in aglamasi acik birakilmis. film devam ederken summer'in gecmisinden benzer birisi cikip gelecek ve summer'in gercek aski o olacak, belki de evlenecekler, vs vs zannettim ama olmadi. sadece o son sahnenin anlattiklarina agliyormus demek ki. belki askin gucune agliyordu bilemiycem. --- spoiler --- netice itibariyle sirin otesi bir film, gidilmeli, gorulmeli.
joseph gordon-levitt' harika bir oyunculuk cikardigi film. zooey deschanel zaten hep ayni :). bu arada film daha baslamadan gulumsetmeyi basariyor. --- spoiler --- film su notla basliyor. screen 1: note: the following is a work of fiction. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. screen 2: especially you jenny beckman. screen 3: bitch --- spoiler ---
(bkz: there is a light that never goes out)
ya ben seksist bir karakter sahibiyim veya erkeklerin yazdigi tum a$k ile ilgili filmler cok daha gercege yakin. bilmiyorum neden, eger bir kadini hayatla ilgili derin mevzular hakkinda konu$urken izlerseniz icinizden; "oh bebek daha hic bir fikrin yok" demek istersiniz. (en azindan ben oyleyim) sanirim kadinlar hayatla aralarina her zaman bir erkegi aldiklari icin bu boyle, yani doganin kanunu. cicek ve bocek, seven ve sevilen. yani aslinda a$k tamamen erkeklere has, sonunda, istemeseler dahi kendilerini saliverdikleri nokta. yani yine ate$i biz yakiyoruz kadinlar iclerini isitan bu ate$e bakip icim yaniyor diyor. ne bileyim, al bir tane de tanim yazayim icimden geldi. siradan birisi (yazari 2 tane ama olsun) ek$i sozlukteki eski sevgili adli utopik karakter hakkinda film cekmi$, adini da; "500 gun yazmi$". --- spoiler --- summer's smile. ( i love her smile ) summer's hair. ( i love her hair ) summer's knees. ( i love her knees ) summer's eyes. ( i love how her one eye is up on her face than the other eye ) summer's neck. ( i love the heart shaped scar on her neck from the operation she had as a kid ) summer's breasts. ( i love how she looks in my clash t shirt ) summer asleep. ( i love how she looks when she's sleeping ) summer's laugh. ( i love the sound of her laugh ) --- spoiler ---
diner (restaurant) sahnesinde atif yapilan sid and nancy filminin zooey deschanel ve joseph gordon levitt versiyonu icin; http://www.ioncinema.com/…l_alex_coxs_sid_and_nancy bu sahneyi cekerken kendi filmlerine atif yapmalari ise daha bir komik olmu$.
regına spektor'dan the smihts'e; wolfmother'dan carla bruni'ye ve daha fazlasının yer aldıgı soundtrack'ı ıle ızlemeden merakımı uyandıran fılm. (bkz: there is a light that never goes out) http://www.500daysmusic.com/
afiş yazısı da şöyledir: oğlan kızı görür... oğlan aşık olur... kız olmaz... tüm karşılıksız aşklara ve aşıklarına bir ağıt. hem de gördüklerimin en iyisinden.
"kız ve oğlan tanışırlar. çocuk aşık olur. kız aşka inanmaz." klasik karşılıksız aşk temasını the smiths ile birleştirirsen ne oluyor, güzel satıyor. misal ben seve seve alırım.
soundtrack listesi su sekilde olan 9 ekim'de gosterime girecek film; 1. a story of boy meets girl- [500] days of summer - music from the motion picture01:35 2. us - regina spektor 04:48 3. there is a light that never goes out - the smiths 04:02 4. bad kids - the black lips 02:08 5. please, please, please, let me get what i want (2007 remastered version) - the smiths 01:51 6. there goes the fear - doves 06:54 7. you make my dreams - hall & oates 03:04 8. sweet disposition - the temper trap 03:52 9. quelqu'un m'a dit - carla bruni 02:43 10. mushaboom - feist 03:44 11. hero - regina spektor 03:29 12. bookends - simon and garfunkel 01:20 13. vagabond - wolfmother 03:47 14. she's got you high - mumm-ra 03:25 15. here comes your man - meaghan smith 03:14 16. please, please, please, let me get what i want (album version) - she & him 02:12
--- spoiler --- sonunda kadere inanmayanlara pek güzel göz kırpan bir film. -my name is tom - i'm autumn --- spoiler ---
romantik-komedi türüne cuk oturabilen, aynı zamanda gelmiş geçmiş bu tür filmlerin bir çok klişesinden arınmış, fazlasıyla olmuş, eğlenceli, izlenesi film.
bu sonbahara damgasını vurması muhtemel filmdir. 9 ekime kadar sabredemeyip "indirir izlerim arkadaş" diyenler olacaktır; ki bunlardan biri benim ordan biliyorum; indirdiğiniz filme çok dikkat edin zira şu an yayınlanan bu versiyonların çoğu sinemadan kamerayla kaydedilmiş görüntülerdir. (torrentin veya ilgili dosyanın yanında "cam" ibaresi varsa indirmiyoruz.) bir iç burkan durum da henüz düzgün bir türkçe altyazısı bulunmamasıdır. en iyisi 9 ekimi bekleyelim, bu güzel filmin tadı kaçmasın...
bir ilişkinin 500 gününün kronolojik olmayan bir sırayla anlatıldığı epeyce orijinal, izlenesi, bağımsız romantik komedi.
yağmurlu bir sonbahar günü, evde tembel tembel oturup battaniye eşliğinde izlenebilecek filmlerden. ayrıca, joseph gordon-levitt fazlasıyla heath ledger'ı hatırlattı bana bu filmde niyeyse. (10 things i hate about you zamanlarını.) --- spoiler --- ancak filmin sonu tom açısından mutlu ve umutlu bitmese daha iyi olabilirdi bence. summer'la son konuşmasında, artık hayata daha gerçekçi yaklaşan bir tom gördük. keşke "kader, kısmet, tesadüf" diye düşünerek autumn'a çıkma teklif etmeseydi. ne bileyim, yalnız kalsın ölsün demiyorum ama, o kazandığı gerçekçilik, öğrendiği şeyler, aldığı dersler falan uçup gitti o sahnede. daha realist bir tom görseydik keşke. (yoksa, "you can do it! never give up!" mı demeye çalışıyor film bize acaba, bilemedim..) --- spoiler ---
inanılmaz derece de gerçekçi bir film. en azından bana öyle geldi... çok güzel bir kurguyla anlatılmış bir ilişkinin beş yüz güne bölünen başlayış, bitiş ve unutma süreci. oyuncu seçimi, kullanılan grafikler, -özellikle- müzikler ve pek çok detay "kusursuza en yakın" diye tasvir edilebilir. ve evet, başrol oyuncusu joseph gordon-levitt, heath ledger'a çok benziyor. hatta ben daha önce, fragmanını izlerken, o zannedip bayağı şaşırdım.
--- spoiler --- yedinci mühür*e yaptığı göndermeyle yaran filmdir. bunun dışında star wars, persona, the graduate, sid and nancy gibi filmlere referanslarla izleyenleri gülümseten, ortalamanın çok üstünde bir romantik komedi olmuştur. --- spoiler ---
çok komik, bazen buruk film. kızın dude olduğu sahne güzel, bornoz sahnesi, bir de pandomim ve tokat. en çok da, gerçekler ve beklentiler sahnesi.
10 ekim'de arka odada partisi yapılacak olan filmdir.
http://www.impawards.com/…d_days_of_summer_xlg.html bugüne kadar yapılmış en güzel film posterlerinden birisine sahiptir. tabi zooey hayranları için bu lafım. düşünün her bir fotosuna zaten hayranlıkla bakıyorsunuz diyelim. bu afişte onlarca türü var yüzüne ait fotolardan... tam duvara asılacak cinsten.. tabi zooey hayranları içindi gene bu lafım. zaten zooey'e hayran olmamak da mümkün müdür ki acaba?
(bkz: han solo)
--- spoiler --- adının 500 days of summer değil, "summer the evil bitch" olması gereken film. --- spoiler ---
9 ekim 18.50 seansında ankamall da bilet aldıım film güzel romantik komedi kalabalık olur diye rezervasyon yaptırdım. yanıma da gidip beklemediği anda öptüğüm sonra araya zaman giren bir adamı çağırdım. ''romantik komedilerden ben kadar zevk alan bir seni tanıyorum ,benimle gel '' dedim geldi 1 mayısdan beri görmemiştim. sinemaya girdik koca salonda 5 kişi vardı. sanki ona özel salon kiralamışım gibi... film başladı yaşamımıza çok benzer şeyler geçmeye başladı perdeden (zaten bir filmde ne kadar çok şey bulursanız kendinizden o kadar seversiniz değil mi?) film bittiğinde o kızgındı haksızlık falan gibi cümleler kurdu. oysa bizde bunları yaşamıştık ... zoey abla çok şirin. delikanlının kankaları süper bunlardan biri criminal minds daki dahi çocuk. film kesinlikle gerçekçi. klişe şeyler yok. zaman nasıl bitti anlamadım öyle güzel aktı . romantik filmler listeme girmeye kesinlikle hak kazandı. (bkz: #8169822)
--- spoiler --- bardaki kavga sahnesinden önce diğer adam summer'a şöyle bir laf ediyor: cidden sevgilin bu mu? (yaklaşık olarak böyle bir şey) cevap:... sonuç: tom adamla kavga eder, tom summer'la kavga eder. eve gider.... bütün filmin özeti burdadır. --- spoiler ---
summer adlı bir kızın, tom adlı masum bir oğlanın hayatının 500 gününü (daha kaç 500 olacak o) çalmasını anlatan, buruk bir romantik komedi olup romantik komedi olmayan, --- spoiler --- "this is not a love story, this is a story about love" desede filmin sonundaki buluşmaları öyle olmadığını gösteriyor sanki. --- spoiler ---
filmin basinda ithafta bulunulan jenny beckman hakkinda: http://www.webcitation.org/5jxwvcdh1 ayrica summer'in karaokede soylemis oldugu sarkinin nancy sinatra'dan sugar town oldugunu belirtelim.
spoiler - it is autumn. spoiler ne acıdır ki hayat her zaman bu kadar çabuk autumn lar çıkarmıyor karşımıza. çıkarsa bile biz bu kadar hazırlıklı olamıyoruz. filmin en güzel şarkısı ne tatlı bir tesadüfdür ki en güzel ve gerçekçi sahnesi olan expectations-reality de çalar. şarkı için (bkz: hero) kişisel not: once filminde kız marketten çıkarken mırıldandığı if you want me şarkısı ne ise, bu film için de o şarkı hero'dur. sonuç: güzel bir film, izleyiniz.
filmin önünden şöhreti aldı başını gitti. yükselen değerlere şüpheyle yaklaşmanın yanı sıra, popüler olana çoğu zaman alerjik reaksiyon gösteren bedenimi bastırıp çıktım yola, sabah 11 seansı ne güzel bir oturumdur, onu da konuşmamız lazım, kahvaltının üzerine koyu kahve kıvamında bir belle de jour gelse mesela (trier’i gece izleyelim n’olur, ardından uzun bir uyku). joseph gordon-levitt daha önce mysterious skin’le ruhumda onulmaz yaralar açtığından kendisinin blockbuster’ını merak etmedim değil. bir 'offbeat' olduğu doğru ama günler geçtikçe -500?- bağımsızlığı zarar göreceği su götürmez bir film -ost’si tükenmiş bir bağımsız?-. bu hanım oyuncunun 'alien' bakışlarından kendimi alabildiğim ürkek zamanların dışında filmde doğru bir anlatım, doğru bir senaryo, doğru müzikler buldum. kadın ve erkek rollerini değiştiren klişesinin dışına çıkabildiği zamanlar, her ne kadar sadece levitt’in anlamlı mimikleriyle ilerlese de filmin hayata dair doğru bir söylemi var: kader değil şans. ancak uzaya fırlatılan bir maymunun şaşırabileceği bu alt metin her ne kadar kulağa sıradan da gelse, bunu hanım kızımızın esas oğlanımızı bırakıp küt! diye evlenmesiyle ilişkilendirdiğimizde ortaya bir şeyler çıkıyor. örneğin, neden oğlanın tarafındayız? düşen olduğu için elbette ama gerçekten düşmüş müdür? oysa bardaki konuşmalarında tam da oğlanın dediği deneyimi yaşadığında evlenmiştir kız, öyleyse burada oğlan düşecektir, formülün önemli bir aşamasından haberdar olmadığından: birinin kazanması için diğerinin kaybetmesi gerekir bazen. nitekim filmin nihai mesajı, 'why do we fall, bruce?', yok o başka filmdi -anladın sen-, burada düpedüz şu çok matah mesaj var: “son durağa ulaşana kadar aradakilerin hepsi birer atlama tahtasıydı.” not 1: atlama tahtası mesajını senarist en başta bir notla veriyor, gerisini izlemeli mi> “bitch”. not 2: filmin en iyi anı> dream versus reality. not 3: the smiths’ten “please, please, please, let me get what i want” diyorum, tekrar tekrar, günlerce. ek not: aynı müzikleri dinlemenin anlamsızlığı. (burada bir başka çıkma var)
--- spoiler --- her ne kadar, summer olayı en başından açıklamış olsa da her şey bittiğinde insanın tom'a sarılası geliyor, hak edip etmeme meselesi olmayabilir ama o dans bile mi gol değil. bir de matthew gray gubler faktoru var ki, karakteri paul'ü ve ortaya çıkmayan kız arkadaşı robyn'in sahnelerini film sonuna kadar bekledim, kısmet değilmiş. * --- spoiler ---
başroldeki zooey deschanel'in, hakkında noktayı koyduğu filmdir: "everyone has been tom, everyone has been summer"
sinemanın boş olmasına aldanmadan izlemekten korkulmaması gereken filmdir. sanırım pek duyulmadı konusu, o yüzden pek rağbet yok. --- spoiler --- kimse yazmamış ama çıkışta şu yorumu yaptığımda yanımdakiler de bana katılmadan edemediler: hanım kızımızda ıssız adam sendromunun dik alası vardı. hatta bak hatırlıyorum; onda da böyle yemek yerlerken (yaprak sarması/krep) pat diye söylemişti ben ayrılmak istiyorum diye. belirli bir sebep öne sürülmemişti ikisinde de. e doğal olarak her ikisinde de karşı taraf bombok olmuştu fln. ayrıca autumn isimli kızı daha çok beğendim, o yüzden daha çok sevdim filmi. --- spoiler ---
--- spoiler gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var ? --- benim filmim nokta. modern zamanlarda bir kaybediş öyküsü daha. sen tribündeki biz biz sahadaki sen ekolünden. 8 saat önce serif ozani "senin filmin, izle" dedi. rutin beyoğlu çıkarması ve eve 2 buçukta gelmeme rağmen uyumadım, izledim. sayesinde 2 buçuk saat geç yatacağım. kozmopolit yapım ve ingiliz konsolsluğundaki randevum olmasa 2 buçuk saat geç kalkardım ama mümkün değil :( evet belgarath özel'i bırakıp filme tekrar gelirsek.. "izlediğimiz film bile mutlu sonla bitmiyor. böyle hayatın m..koyim" dedim bittiğinde... filmdeki summer, the oc'deki summer'a her yönden basar. bir kere zeki kız. en azından benden zeki. giyinişi süper. müzik zevki hagi'nin forma numarası. bunalım ekolünden.. tipi gerçek. çıkma teklifi ederken kekelemem. askerden sonra 15 kilo almama rağmen şansımı denerim. nihayetinde kafası çalışan hoppalardan. peşinden koşmalık. spirit ile arkadaşlığı kesmelik. pardon o söz konusu şahısla arkadaşlığımı zaten kestim. alameti&didi'yi de sildim, oldu bitti :) son olarak filmdeki şarkılar çok iyi ama blink 182'den i miss you ile finali yapmalılardı. neticede berbat bir entry, berbat bir zamanlama ve tek kelimeyle "acı" :( --- spoiler'i unutma vefasızlık yapma ---
--- spoiler --- bir kere birinci olarak hikayeyi yazan kisi summer her kime refer ediyorsa ona hala asik bence. onun icin film kendi kendisini yalanliyor zannimca. bir insana asik oldugunda hissedilen, butun o minik, asiktan baska herkese onemsiz gelebilecek ozellikleri gostermek acisindan filmin seyirciden summer'in ne kadar sevilmeye deger oldugundan degil de tom'un ne guzel sevebilecegini gosterdigini dusunuyorum. yani sanki adam asik olmaya hazirmis, onune summer cikmis, kizda super ilginc hic bir durum bulunmuyor, ringo starr'i sevmekten baska. onun icin sanki hikayeyi yazan adamin filmi hakkaten essekler gibi asik oldugu, ve de cok fazla ilginc tarafi bulunmayan bir kiza hala da asikken yazdigini dusunuyorum. bir de amerikan indie sinemasinin amerikalilarin haberdar olmadigi eski evropa filmlerine gondermeler yaparak bir antoine doinel cikarmaya calismasi bana biraz kopya cekmek gibi geliyor. antoine doinel anca truffaut'nun elinden cikar, o sevimliligi, maraziligi, salaklik yaparkenki cazibesini sinemada yeniden yaratmak zor. ya da jules et jim 'deki catherine'i yaratmak. ama tabi o kadarini beklemek de belki biraz haksizlik olur. sonucta hos film olmus, kronolojik ilerlememesi guzel, bi de adamin evi cok guzeldi. --- spoiler ---
basmakalıp romantik komedi filmlerinden farklı, gerçekten komik bir film. denildiği gibi "it's not a love story, it's a story about love". bir kere senaryo çok gerçekçi, herşeyin tozpembe olduğu, başından sonuna kadar esas oğlan ve kızın aşktan ayaklarının yere basmadığı filmlerden değil. üstüne üstlük finali de sürprizli, daha ne olsun. --- spoiler --- filmdeki diyaloglarda zeki referanslar var. sid ve nancy buna güzel bir örnek ama tabii ki benden artı 1500 bonus alan bir the smiths hayranlığı var ki filmi bu kadar beğendiysem nedenlerinden biri de budur, itiraf ediyorum. please, please, please, let me get what i want'ın çaldığı, kız tam yanından geçerken oğlanın şarkının sesini açtığı sahne çok güzeldi, beni kalbimden vurdu. bu yetmezmiş gibi bir de there is a light that never goes out gibi mük-kem-mel bir şarkının çalınmış ve dahi söylenmiş olmasını gözardı edemeyiz. the smiths'in tom'u olduğu gibi hepimizi alt üst ettiği, hayatımızın fon müziği olduğu zamanlar olmadı mı, oldu. zaten bizi bu ingiliz müzisyenler mahvetti azizim. umarsız romantik olup da sonradan hayatın gerçeklerini(!) acı bir şekilde öğrenen tom ile yemişim aşkını moduyla girip ey aşk büyüksün ile çıkan summer "the dude" çok iyi karakterlerdi. canlandıran oyuncuları da * * tebrik etmek gerekiyor. --- spoiler --- film bana 10 things i hate about you'yu hatırlattı ki buradan filmi oldukça sevdiğim sonucunu rahatlıkla çıkarabiliriz. şimdi düşündüm de negatif olarak aklıma gelen bir tek sondaki autumn mevzusu oldu. sanki biraz zorlama olmuş, ne gerek varmış, biz mesajı almıştık oysa. kız arkadaşının gönlünü etmek için romantik komediye gidip de sıkıntıdan patlayan erkekler için de istisna olacağını düşünüyorum bu filmin. bu arada yeri gelmişken, yanımda oturup salonun da boş olmasından kelli tüm seans boyunca yiyişen çifte de teessüflerimi iletiyorum, bari iki dakika perdede ne var bir baksaydınız. cık cık cık ayıp evladım (güzin abla mode on)
--- spoiler --- ağzıma sıçmış film. benim için olmasa da film için olumlu bir sıçış bu. çok beğendim demeye getiriyorum ama beceremiyorum sanırım. neyse değinmek istediğim noktalara geleyim daha fazla sıvamadan: o asansör sahnesindeki zooey deschanel nedir kardeşim. i love the smiths diyip, şarkıyı mırıldanışı yok muydu, koltuğumda eridim bittim. o anda asansörde olsam aşık olup, hayatımın sonuna kadar peşinde koşmaz mıydım, koşardım. o anda asansörde olup da aşık olmayacak bir erkek de varsa gitsin hormonlarını falan bir kontrol ettirsin derim. o dakika bitirdi tom'u da beni de. bu arada filmin tom adına umutlu bittiğini düşünenler bir şeyi gözden kaçırıyorlar sanırım. film bitince sayaç başa dönüp 1'i gösteriyor. bir nevi kısır döngü bu işler arkadaşım, bir 500 gün de autumn'a harca bakalım demeye getiriyor, bilmem anlatabiliyor muyum? --- spoiler ---
filmin en etkileyici sahnelerinden birinde insanı yerlere yeksan eden film. --- spoiler --- tom karamsarlığın dibine vurmuşken işyerindeki toplantı sırasında ayar üstüne ayar verip sonra özür dileyip istifa ederken mckenzie'nin kendisini alkışlama girişimi gerçekten harikaydı.* --- spoiler --- sonuç olarak güzel film işte baya. anlatımında bir sıkıcılık yok. karakterlerin hepsi çok sempatik olduğundan mütevellit film çok sıcak geliyor. en azından bana öyle geldi.
tipik kadın davranışlarının çok güzel anlatıldığı film. aslında çok romantik bir film gibi görünüyor değil mi, ama bir de kız tarafından görelim filmi. buradan sonrası spoiler sayılır. --- spoiler --- hatun bir iş yerinde çalışmaya başlıyor. kendisiyle ilgilenen erkekler olduğunun farkında ve bundan hoşnut. en şapşallarından tipi iyi olana yanaşmaya başlıyor, hoşlanıldığının farkında. boncuk dağıtmaya başlıyor ki ilgiyi daha fazla çeksin üzerine, elemanın şah damarına basıyor, kulaklıklarıyla gezdiği için iyi de yapıyor hani the smiths'le basarak. erkek için ne kadar özel bi ansa hatun için herşey sıradan. madem yalnızım, takılayım diyor ondan sonra, aylarca elemanın hayallerinin kadını olduğuna inandırıyor bir yandan, onun için özel olan bankları, binaları paylaşıyor yalandan. barda yanına gelen zengin herifin önünü kesince bizim aptal eleman kızda şalter atıyor, eleman 'ben neyinim' diyor, cevap vermiyor. sonra onu da kaybetmeme sevdasına sabahın köründe yanına gidiyor ama aslında kafasında bitiriyor. sonrasını biliyorsunuz zaten; elemanın yanından ayrılır ayrılmaz karşısına çıkan ilk zengin herife atlıyor. bizim romantik salağımızla karşılaştıktan sonra yine bir oynayım şununla diyor, yine bozuyor psikolojisini. bununla da yetinmiyor, kasten özel yerlerine gidiyor tekrar acı çektirmek için. eleman atlatamasaydı sonsuza kadar da kullanacaktı içindeki duyguları. görebildiniz mi gerçeği şimdi? --- spoiler --- çok romantikmiş! hah!
--- spoiler --- o değil de yahu şu ekranın ikiye bölünüp "expectation ve reality"nin canlandırıldığı sahne ne güzeldi be. bu ne nefis bir kurgu, bu ne güzel bir anlatımdır arkadaş. filmin şirinliği mirinliği umrumda değil. çünkü bu sahne sayesinde, dünyanın en yüzeysel adamı olarak resmen fikrim geldi! sağolun! --- spoiler ---
filmden yeni geldim. zooey'e doyma nedeniymiş bu film be...
"bazı durumlar vardır hani, neresinden tutsam elimde kalıyor dersiniz... bu film de işte tam tersi, böyle neresinden tutsam elime birşeyler geldiğinden onları bir araya getirip, yorumlayamıyorum şu an. birleştiremiyorum. yere çökmesini beklediğim toz bulutu gibi filme ait tüm öğeler. mutluyum be" şeklinde hisler yaşatan film...
güzel film de, nefret dolu bir şekilde çıktım filmden. tek kelimeyle. yemin ediyorum, böyle hasta kızlar gördüğüm anda boğazlayasım geliyor. hani kız hiç mi durumun farkında değil, bu kadar mı acımasız. lanet olsun!
aşık adam ile hoşlanan kızın hikayesi; roller cinsler arasında değiş tokuş edildiği taktirde hepimizin hayatından bir parça olabilecek olan film… --- spoiler --- kız baştan ilişkiyi eğlenceli olduğu için istediğinin, ciddiye almayacağının ve bir gün biteceğinin mesajını adama açık bir şekilde veriyor. kısacası “aşık değilim, sen eğlencelisin, birlikte iyi zaman geçiriyoruz, ama daha iyisini bulduğum an elinden kayıp giderim ona göre” diyor açık açık adama. bu durumda kıza adamı boynuzlayıp gittiği için kızmamalıyız; çünkü baştan “ben arızayım” mesajını vermiş. adam da mesajı alıyor almasına da gönlüne hakim olamıyor; sonra da duygusallığının cezasını çekiyor. kalp ağrısı çekmiş biraz tecrübeli bir erkek olsa akıl sağlığı açısından ya kıza hiç bulaşmaz ve ya da kendini “eğlence” moduna sokar, ilişkiyi ciddiye almamaya şartlardı kendini… kıza kızdığım noktalar ise tamamen ilişki bittikten sonraki davranışlarıdır. aşık bir adamla arkadaş kalınamayacağını ve ilişki bitmişse o adamla her yazışmanın, her buluşmanın ona acı vereceğini her kız bilir. adamın zaafını kullanarak onda umut yaratacağını bildiğin davetleri yapmaya devam ediyorsan hala onun üzerindeki etkini deniyor ve egonu tatmin ediyorsun demektir. buna kızarım…adamdan uzak dur, ne görün, ne evindeki partiye davet et, ne dans et…sadece uzak dur ki gözden ırak ol, gönülden de ırak ol… banktaki sahnemize gelince… kızı arkada görür görmez ne halt yiyeceğini anlamak zor değildi. kendisine aşık ve iyi niyetli bir insanı terk etmek, ister istemez vicdan azabı yaratır. dolayısı ile kızın ne yapıp ne edip adamdan özür dilemesi ve kendi vicdanını rahatlatması gerekiyordu. bir nevi “sen çok iyi birisin; ama sorun bende” anlamına gelecek bir davranış bekliyordum. banka oturup adamın elini tutması tam da bu özürün yerine geçen ve kendi vicdanını rahatlatmak için yapılan tipik bir kız hareketiydi. “dostça” sarılmak da yine diğer tipik bir seçenekti ama yapmadı. bu vicdan azabı hafifletme stratejilerine de kızıyorum. madem baştan adamla eğlenmeyi kafaya koymuşsun ve bunu adamın sana aşık olduğunu bile bile ilişkiye devam ediyorsun; o zaman ya bunun acısını çekmeyecek bir karakterin olacak ve arkana dönüp bakmadan gideceksin ya da bu vicdan azabı ile yaşayamayı becereceksin. vicdanını hafifletmek için el tutmayacaksın, kusura bakma demeyeceksin, karşındaki insanı saf yerine koyan ve bana göre sövmekten farkı olmayan “sen çok iyi birisin…” anlamına gelen davranışlar da bulunmayacaksın. sadece çekip gideceksin, bıçak gibi keseceksin, görmeyeceksin, arkadaş kalmayacaksın ve bitecek… --- spoiler --- kısacası ilişki sırasındaki tutumundan ziyade ilişki sonrasında adamı maymun etmeye devam eden tutumu için kıza kızdığım güzel bir sonbahar filmidir.
altyazıyı çeviren zat-ı muhterem, kızın boyunu 5' 5" olarak, ayakkabısını da 8 olarak bırakmış. çevirirken bu işte bir gariplik olduğunu da fark etmemiş sanırım.
henüz yeni başlamışken regina spektor'dan us şarkısını çalmasıyla, daha ilk dakikalarında bile evet ben bu filmi çok sevdim dedirtmiştir bana. konusu, çekimleri, oyuncuları herşeyi beğendim ama özellikle müzikleri beni etkiledi. uzun bir aradan sonra bir filmin soundtracklerinde kendimi buldum hem the smiths'in, hem feist'in, hem regina spektor'ın, hem carla bruni'nin en sevdiğim şarkılarını çalarak beni kalbimden vurdu. --- spoiler --- aslında filmdeki herşey regina nın hero'su eşliğinde geçen olması umulan ve gerçekte olan diye aynı anda izlediğimiz sahnede özetlenmişti. it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all --- spoiler ---
piyasadaki yüzlerce benzerinden farklı olarak, birşeyler anlatabilen bir film. sadece müzik ve film referansları, içindei ufak müzikal fantezisi bile filmi izlenir kılabilir. diyaloglardan çıkarılabilecek modern zaman ilişkilerine dair aforizmaları saymıyorum bile... ha elbete bir de: http://octoberswimmer.blogspot.com/…-of-summer.html --- spoiler --- edit: yahu o değil de, o sonlara doğru evli summer ile dibe vurmuş tom'un bankta oturduğu sahnede bir cheers darlin' çalsa fena mı olurdu be? --- spoiler ---
eternal sunshine of the spotles mind tadında film bekleyenler avuçlarını yalar. ancak o mertebede film yapmak, çekmek zaten her baba yiğidin harcı değildir. dolayısıyla beklentilerden arınıp, elde mısır pörtleği filme dalmak gibisi yoktur. film öncesi sıfır önyargıya bürünerek, salonda yer alınır amma 'ben ingilizce biliyorum ve yanılmıyorsam süffer bir komedi filmine geldim eki eki' şeklinde seğirten bir seyirci grubu hiç de önyargısız değildir. anlamsız yere gülme çabalarına kapılanlar şüphesiz ki bizden değildir. filme dönmek zor da olsa dönülür. klasik bir amerikan gişe filmidir ama yanlışlıkla güzel laflar hazırlanmıştır, gerçekten insanların kendi hayatlarından çok şey bulmaları kaçınılmazdır. --- spoiler --- ben, tom denyosunun sana 'hazırladığım cd' dediği anda bittim, cd hazırlamak, kaset çekmek demek ki dünyadaki her erkeğin yaptığı bir şeymiş lan, dedim. abartmıyorum kendime lan dedim. --- spoiler --- --- spoiler --- artık bu spoil midir nedir bilemedim, şu anda da filmi seyretmiş bir insan olarak tam olarak emin değilim ama bilen varsa beni düzeltsin, bu summer denen hatun ikizler burcu değil midir allasen? --- spoiler ---
(bkz: she is like the wind/@matrix)
--- spoiler --- filmin başında "bu filmde anlatılanlar tamamen hayal ürünüdür, özellikle de sen jenny beckman. orospu." gibi küçük, komik ibare bulunması ile filmin aslında "500 days of jenny"i anlattığını fark ettiğimden, ve hayatımdan vaktiyle bir adet summer geçtiği için, sırf ayrıntılara bakarak her hamlede, her ilerleyen günde, hatta özellikle düğün sahnesinde kendini belli eden bariz sonu görmek içimde bir sıkıntı ile izlettirdi bana bu filmi, bol bol daldım durdum film boyunca. kötü oldu. lakin, tom ve summer'ın "muzbalıklarını" sevmelerini beyan etmeleri ile jd salinger'a bir güzel göz kırpan senaryosu ile marc webb'in tom'un camdaki yansımasında harrison ford'u görmesi gibi küçük bir ayrıntıyı filme dahil etmesi bile benim için bu filmi kusursuz kılmaya yeterli bir etmen. ikilinin sinemada izlediği fransız filmleri ise kahkaha atmama sebebiyet verdi ki o amelie havalesi de çok ince, çok güzel düşünülmüş. yüz bulup astarını istemek gibi olacak ama, anlayana acem kılıcı gibi keskin olan oscar wilde ve dorian gray bahsinin yanında ah bir de catcher in the rye göndermesi olsaydı keşke. kısmet, mukadderat. bok. --- spoiler ---
bu muhteşem filmin; filmden bağımsız, artı, bonus, ekstra, yeni, özel sahnelerden oluşan müzik vidyo klibi için; http://www.youtube.com/…t8e&feature=player_embedded
there is a light that never goes out dinlediğim sıralar izledim, çok güzel oldu. iyi film ama karşılıksız bir sevgi içinde olanlara kesinlikle tavsiye etmem.
son derece süper bir filmdir. --- spoiler --- filmin farklılığının biraz da sonundan olduğunu düşünüyorum. normalde bizim elemanın eskiden düşündüğü tarzda biterdi filmler. ancak bunda son anda bi değişim olmuş, çok da iyi olmuştur. narrator arkadaşımız da filme cuk diye uymuştur. şu diyalog ise beni ve tom arkadaşımızı bitiren diyalog olmuştur: (sonda parkta otururlarken) tom: bana söylemeliydin.. summer: biliyorum. tom: ..dans ederken. summer: daha teklif etmemişti. tom: ama hayatındaydı. summer: evet. tom: o zaman benimle neden dans ettin? summer: öyle yapmak istedim çünkü. tom: sen, canın ne isterse onu yapıyorsun değil mi? --- spoiler ---
şiddetle şiddetle şiddetle ve şiddetle tavsiye ettiğim film ...aşka bakış açınızı tekrar gozden gecırmenıze sebep olabılecek ama bunu oldukca gercekcı bır sekılde cok da basaırlı olarak gerceklestırebılecek bır film.klasık romantık komedı fılmlerının cok dısında bır yapım olmus.bıtımınde pek cok ınsan bır aydınlanma yasayacak......
harika bir film.,zlenmesi mutlaka gerkenlerden hani.daha film başlamadan sizi güldürmeyi başarıyor. the following is a work of fiction. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you jenny beckman. bitch
bütün yaz torrentlerde deliler gibi aradığım, bulduğum, indirdiğim ama her seferinde sinema çekimi çıkan ve beni derin kederlere salan bağımsız aşk filmi. sinemaya gitmeyip; torentten bulurum gibi çakalca düşüncelere girmeyin bu film için, sikko görüntülü iniyor. efendi gibi gidin sinemada izleyin. adamın asabını bozmayın! rezil olmasın film. filme gelince çok büyük beklentiler içine girmezseniz -benim gibi- oldukça etkileyici bulacağınızı tahmin ediyorum. zaman kaybı değil izlemek fakat ben daha olağan üstü bişeyler bekliyordum. oyunculuklar iyi, klişelerden mümkün olduğunca uzak durulmaya çalışılmış. yan roller biraz vasat kalmış ama zooey deschanel ın meleksi güzelliği aradaki farkı fazlasıyla kapatıyor. sevgiliyle seyredilebilinecek en iyi filmlerden.
mükkemmel bir soundtrack albümüne sahiptir. carla bruniyi müzisyen olarak tanımama vesile oldu. fena da olmadi hani. film ayri bir güzel iredeleniş zaten, deşmeyelim.
film güzel, soundtrack harika, zooey* insan değil. --- spoiler --- summer'a* sinirlendim, sonda autumn'a sevindim filan ama 25 senedir filmdeki expectations/reality sahnesini neredeyse her gün yaşamış, summer'ın bankta söylediklerinden çok daha saçmalarını defalarca dinlemiş biri olarak da tom'un 500 günlük serüveni sonunda aşk tanımımı gözden geçirecek filan değilim. --- spoiler --- tomcum bize hayat zaten hep winter, sen yine iyisin. üşüyoruz reis...
sonunda geçen diyalogla aşkı çok güzel anlatmış filmdir. --- spoiler --- - bir sabah uyandığımda biliyordum. - neyi biliyordun? - seninleyken asla emin olamadığım şeyi. --- spoiler ---
filmi bu kadar çok beğenen kişi varken belli ki benim entry ötelere sürüklenicek... --- spoiler --- filmi beğenmeyen az sayıda insandan biriyim sanırım. yeminle boğuyorlar sandım sinemada. en son '' ıssız adam '' da bu kadar çok sıkılmıştım. o kızın adamı o hale getirebileceğini tahmin etmek çok zor değildi aslında. festivallerden iyi not almış diye duyunca zaten bir şüphe oluşmuştu ki hani bir ümit '' eternal sunshine of the spotless mind '' tarzı birşey olursa diye gittim. tam tövbe bidaha mı festival filmi derken '' ipek yolu film festivali '' afişi çıktı karşıma. hani birşeyden ümidini bir türlü kesemezsin ya, hani ya bu sefer olursa dersin ya öyle birşey işte. filme de götüren en büyük neden buydu sanırım. filmin soundtrack ve birkaç sahne haricinde elle tutulur birşeyini göremedim. en çok beklediğimdi ne çocuğun sonunda kıza posta koyması ne kızın aşkı tarifi, kızla evlenen salağı göstermediler ya ona yanarım. --- spoiler --- edit:imla edit 2: sıkılmaktan kocası olucak salağıda görememişim. ''okuryazamaz '' a teşekkürler. edit 3: aldım bütün söylediğim kötü şeyleri geri. başına gelmeyince anlaşılmayacak bir filmmiş.
benim gibi bir zooey fanatiğini (bkz: fetiş) bile bir an -kısacık bir an- için bile zooey'e kızdırmayı başarması bile filmin ne kadar başarılı olduğunu kanıtlamaktadır bence. anlamsız bir romantik komediden öte gerçek hayatta olabilitesi çok çok yüksek bir şeyi anlattığı için insanı sarıp sarmalayan, yeri geldiğinde ısıtan ama özellikle ortalarında buz kestiren bir film olmuş. aşka inanmayan ve aşk için yaşayan iki insanın birleşiminden, bakışlarından ve sessizliklerinden anlatmaya çalıştığı şeyden çok daha fazlasını vermiştir. --- spoiler --- filmde summer'ın sevdiği şeyleri sıralayan tom'un filmin ilerleyen bölümlerinde aynı şeylerden nefret ediyorum diye sayıklaması ayrıca hoş ve acı vericiydi. --- spoiler --- ve ipin koptuğu sahne ise: --- spoiler --- tom: right, but that's what i don't understand. what just happened? summer: i just... i just woke one day, and i knew tom: knew what? summer: what i was never sure of with you --- spoiler --- rahatsız eder, mutlu eder, üzer, ağlatır, güldürür ve yine de soru kalır: aşk nedir?
yahu ne güzel filmdir bu, hani merak ediyordum ama bu kadar iyi olmasını kesinlikle beklemiyordum. -film bin yıllık romantik-komedi klişelerinden uzakta, bambaşka bir kafayla çekilmiş. -her ne kadar filmde önemli bir yer tutsa da sırf ileri-geri atlayan kurguya bel bağlamamış yönetmen. -soundtrack'in güzelliğinin yanında alakasız zamanlarda ordan burdan fırlayan küçük göndermeler pek leziz. -filmin bu kadar güzel olmasında anlatılan hikayenin gerçekliği de önemli, gerçek hayatta kimse peri masalı tadında yaşamıyor ilişkilerini -zooey deschanel bana ilk defa bu kadar çirkin gözüktü, belki de canlandırdığı karakterden dolayı bilemedim. -güzel film güzel, pek güzel. --- spoiler --- filmin başında şöyle bir yazı var malum "the following is a work of fiction. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you jenny beckman. bitch.". yönetmen kişisinin söylediğine göre jenny beckman gerçek bir kişiymiş ve zooey deschanel'in karakteri kendisinden esinlenilerek yazılmış edilmiş falan filan, bu isimde birisinin facebook hesabı mevcut olup sevdiği müzikler filmin soundtrackindekilerle aynı, yönetmenle arkadaş falan fişman da şu bu. jenny beckman kişisinin ismen gerçekliğini şüpheyle karşılasam da (ki hesabı başkasının şaka niyetine açtığı söyleniyor) ismi jenny olmasa da bu karakterin gerçekten de senaryo yazarını baya etkilemiş ondan eminim. hatta şöyle bir şey var doğru mudur bilmem, filmin bir festivalde gösterimi sonunda gerçekleşen soru cevap kısmında gene sormuşlar işte gerçek mi jenny beckman diye, işte söylenene göre filmi bu "gerçek summer" kişisine göstermişler önceden ve sonunda mevzubahis kız kendini hikayede joseph gordon-levitt'in karakteriyle özdeşleştirince de iyice uyuz olmuş hikayenin sahibi senarist scott neustadter heh. o değil de expectations/reality sahnesi bu filmin özü aslında, benzerleri daha önce yapılmış olsa da o sahne filmin o kısmına denk gelmesiyle çok etkili oldu, pek bir şahaneydi. --- spoiler ---
hangi karakterin gerçek dışı ve yapmacık olduğunu sorulduğunda , filmde 12-13 yaşlarında ve sadece filmin 2 yada 3 sekansında en fazla 3 dakikalık yer kaplayan küçük kız olduğunu öğrenilen, başkada birşey söyleyemeyip "herkes zorla sevmek zorunda mı çok para verdin heralde yav" şeklindeki ad hominem örnekleri verilen, bu sayede savunmak istediğim filmdir ki herkez güzel olsun iyi olsun ne güzel.
(bkz: 500t days of summer)
summer aşık olmamıştır. olsun olmasın fakat nedir o aşık bakışlar filmin son sahnelerine kadar.
bu filmi yirmilerinde izleyip etkilenmeyenin kalbi, otuzlarında izleyip etkilenenin aklı yoktur. --- spoiler --- "papercuts hurt, please work safely" --- spoiler ---
--- spoiler --- summer klonlansa... klon summer tom'a aşık olsa... gerçek summer kendi evreninde kocasıyla mutlu mesut yaşarken, bambaşka bir evrende de tom'la klon summer yaşasa... gerçek summer'ın evreninde tom hiç olmasa... dünya ne boktan yer, ille birinin karnı ağrımak zorunda. sırf klişe mutlu sonla bitmediği için bile övgüyü hak eden bir film. --- spoiler ---
indie dunyasinin ikonu olmak istedigini bas bas bagiran film. unknown pleasures tisortu mesela, baska hicbir kontekste bu kadar guzel oturamazdi heralde.
--- spoiler --- expectations/reality kısmı insanı güldürürken ağlatıyor.. izleyiniz.. http://vimeo.com/8448267 --- spoiler ---
"the coolest romantic comedy of the year" demis james king bbc radyo 1'den.. gercekten komik ve orijinal bir film olmus, ama icindeki huzun o kadar fazla ki, hele ki hero'yu dinlerken ve smiths sarkilari!.. garden state gibi soundtrack'ni en cok begendigim filmler arasinda coktan yerini aldi bile. gs demisken, filmde smiths sarkisi dinleyen tom'a laf atan summer ve garden state'de the shins dinleyen natalie'nin zach'la olan diyalogundaki benzerlik gozden kacmiyor. bir de o joseph nasil sempatik bir cocuk! we are just friends...!
diğer örneklerine nazaran daha gerçekçi ama en nihayetinde yine de bir masal. burada olacağını tahmin etmiştim deyip yanına gitmeler falan, olmamış. yani şu gibi artistik sahneler de kalksa artık çok daha iyi filmler izleyebileceğiz. bizim yönetmenler bunu uzun planlarla sağlıyor biraz, batıda da böyle karmaşık kurguya örnekli anlatım parodilerine yönelim var son 10 senedir. az kaldı sinemanın gerçek tadına varmaya. filme dönecek olursak; --- spoiler --- bitch! --- spoiler ---
life goes on mesajını gözünüze sokan film..kötü mü, değil, muhteşem mi, hayır.. dikkatimi bişi çekti, fragmanında otobüse bindiğinde bütün hatunların summer olduğunu gösteren bir sahne vardı, filmde göremedim onu..
misafir umdugunu degil buldugunu yer temali bir film. (pun unintended.)
'ben seni arkadaş olarak görüyorum'u klişenin dışında anlatan, güzel de olan film.
az önce bitirdiğim, daha önce yaptıklarımın aksine filmden sonra entryleri okuduğum için önyargısız izlediğim ve beğendiğim film. --- spoiler --- kzı oğlanı resmen harcadı... hem kuyruk salladı hem kaçtı; köpek etti bizim tom'u... ama herif de hak etti. zırlak ve zavallı bir profil çizdi film boyunca. --- spoiler --- bu filmi bizim türkler yapsaydı ismi kesin şu olurdu: "seveni s.kerler; s.keni severler"... (fazla sığ bir yorum yaptım ama acı gerçek bu!) gavurlar fazla sıkmış!
gerçekçi bir aşk öyküsü.. --- spoiler --- filmde 'beklenti' ile 'gerçek'in ekranın ikiye ayrılarak gösterildiği bir sahne var.. 'beklenti' hanesinde oglan, kizin bir partide kendisiyle ilgilenecegini saniyor. 'gercek' hanesinde ise kiz, bir kadina baska birinden gelen nikah yuzugunu gosteriyor. ne buruk.. ne acı.. boy meets girl. boy falls in love. girl doesn't... boy meets girl. boy falls in love. girl doesn't... boy meets girl. boy falls in love. girl doesn't... --- spoiler ---
--- spoiler --- summer: penis tom: penis summer: penis tom: penis summer: penis tom: penis --- spoiler ---
bağımsız film demek, sahneler birbirinden bağımsız olacak mı demek? senaryo, klişe bir konuda farklı şeyler söylüyor, evet. çok orijinal sahneler var, evet. ama filmdeki duygu sürekliliğinde büyük sorun var. kızın ikea'da takındığı tavır, o kızın karakterine ait değil. kızın yüzüğünü gösterdiği sahnenin daha vurucu olması için oraya kadar farklı duygular süregelmeliydi. forrest gump filminde uzun zamandır görmediğimiz teğmen dan karakteri düğünde karşımıza çıktığında nasıl hissetmiştik, bir düşünün. bu filmde kız, seyirci açısından "vazgeçilmez" değil. bu yüzden de genç çocuk ıstırap çekerken ona tam anlamıyla katılamıyoruz. filmin sonunun vurucu olamaması da aynı sebepten... çocuğun zihnindeki ideal kız modelinin karşılığı "autumn" mu? biliyor muyuz? buna emin miyiz? teknik olarak eksiklikler var, ama her şeye rağmen film, iyi bir seyirlik... buna laf yok...
ilginç bir film en azından orijinal. ne sıkı sıkıya abartı bir feminist söylem (kendi ayakları üzerinde durabilen ve ilşkiye yön veren kadın figürü üzerinden kurgulanmış olsa dahi, bu noktada rahatsızlık vericek bir abartı yok), ne aptal romantik komedi klişeleri, ne mutlak surette mutlu son -ne de tamamen zıttı acıli bir final- ne de bildik romantik komedi numaraları (tamam kısmen var ama dozunda ne abartılmış ne de çok ıskalanmış, ilk sevşme sahnesi ardından sokakta mutluluktan edilen dans ve parktaki "penis" muhabbeti sahnesi vs falan iyi yedirilmiş filmin bütününe). sonuçta temel mesaj, hiç bir ilişki eş zamanlı ve her iki tarafın da isteği ile -aynı zamanda- sonlanmaz/birtirillmez. zira bir taraf mutlaka daha az hazırdır -ya da hazır değildir-.o yüzden salt bu mesajı vermesi ve bireylerin yoluna devam edebilmesinin görülmesi açılarından gerçek hayatla örtşüyor. denemeye devam bir nevi. ta ki bulduğunuzu düşününe kadar. bulduğunuzda o olmadığını anladığınızda dahi :). izlenir derim. hoşça vakit için... ps: filmin müzikleri de ayrıca takdire şayan tercihlerden müteşekkil
http://www.artperest.com/…-days-of-summer-2009.html
bir yandan avare avare, sevgiyle, bir yandan da nefret edilesi bir zooey deschanel izlettiren film. filmin başında kullanılan bir kelimeyi ben entry sonunda kullanmak istiyorum; --- spoiler --- bitch... --- spoiler ---
odtü sinemasında şu sıralar gösterimde olan film.
det sjunde inseglet filmindeki meşhur "satranç sahnesi"ne de gönderme yapan film.
konu olarak elbette, tabii ki de, aşk!!! ehh aşk olmadan romantik komedi olmaz mantıken. fakat dediği gibi: this is not a love story, it's a story about love işleniş bakımından ve görsellik bakımından "ooo yea". olağanüstü, dibinizi düşürcek sahnelerden bahsetmiyorum, sadece göz doyurucu, kaliteli, en azından ciddi bir özen gösterildiğine inanıyorum. soundtrackler ve göndermeler (sid & nancy dk1 gol1 tarzında oldu benim için) aşırı derecede renklendirmiş filmi. artı nedense sık sık "fight club" geçti gözlerimin önünden... tom'un dibe vuruşları, hiçliğe vuruşu, isyanı, istifası ve özellikle tom karekterinin edward norton'a çok çok çok benzemesi... "ikea"lar... ve de tabii ki saygıdeğer chuck amcamın büyük lafı: `the one you love and the one who loves you are never, ever the same person`
amerikan indie filmlerinin garip ama şirin karakterler, doğal ve abartısız romantizm gibi bilindik özelliklerini taşıyan ama yine de romantik komedi filmi. http://www.resetmagazine.net/…0-days-of-summer.html
--- spoiler --- adamlar filmin en başından beri çiftin hikayesinin boktan bir durumda biteceğini söylemelerine rağmen ısrarla düzelsin diye bekleten film. belki de bir tek ben bekledim, bilemedim şimdi. --- spoiler ---
sirin, hos indie cocuk - guzel ve guclu kadin; harry kewell - kisrak gibi indie kiz zooey deschanel; duygusal utangac erkek - mekanik kiz gibi tehlikeli eslesmeleri basariyla resmeden kucuk ayrintilarla(the smiths, belle and sebastian, clash etc. referanslari) indie camiasinin gonul telini titretebilecek sevimli bir film, peki bu kafasi karisik kusagin hayatina bir high fidelity olup tesir edebilir mi derseniz(sanki tesir ediyor da bir ise yariyor orasi ayri konu), orada biraz yavaslamanizi talep edebilirim, ancak yillar yili gerek independent olsun gerek hollywood yapimi olsun kafasina gercek disi romantizm ve ask zehiri pompalanmis 80 sonrasi dogumlu zaman zaman patetik davranislar sergileyebilen kusagi, az biraz gerceklere dondurecek, hayatla yuzlestirecek, kari,kiz/erkek,adam pesinde 500 gun ve katlarini ziyan etmeyecek bilince ulastirmak acisindan guzel bir baslangic, izlerken insana kendi hayatindaki summerlari, fi tarihindeki andavalliklari buldurmasi acisindan da ilgi cekici ve hatta ibret verici... uzerine the boy with the arab strap guzel gidiyor....****
ayrıntılar o kadar çok ve gizli ki, defalarca izlemek gerekebilir. --- spoiler --- 1- bütün kadınlar çok iyi yalancılar. 2- there is coincidence, no faith! --- spoiler ---
filmde anlatılan aşkla ilgili hikayenin çok benzerini yaşadığımdan biliyorum (ki muhtemelen bunu yaşayan milyonlarca erkek daha vardır) herkesin zaman zaman bu tarz filmleri izleyip bazı şeylerin bir kez daha farkına varması gerekiyor, bu sebepten böyle filmler insanları daha fazla etkilemeyi başarıyor. nerede hata yaptım, ne yapmalıydım, neden mutsuzum, her zaman sorguladıklarımız, hepsi var bu filmde. bununla beraber yönetmenin* biraz fazla kastığı, bir çok çekim tekniğini, farklı kurguyu birarada kullanmaya çalıştığı filmdir ayrıca. bunu seven bunları da sevdi: (bkz: eternal sunshine of the spotless mind) (bkz: before sunrise) (bkz: jeux d'enfants) (bkz: in search of a midnight kiss) (bkz: ma vie en l'air) *
klişe bir konuyu nasıl zevkle izlenilecek bir film haline getiririm dersidir. çağan ırmak gillerin ders alması dileğiyle...
ama biz sadece arkadaşız sendromu maduru olanların veya olma potansiyeli olanların izlememesi, izleseler bile yanındaki geyik potansiyeli yüksek arkadaşlar tarafından fesata verilmesi gereken film.
michel gondry&charlie kaufman'ın şaheser anlatısını farklı bir biçimde sunan filmdir. geri dönüşler, silinmeye çalışılan anılar, zamanla ortaya çıkan mutlu-hüzünlü anlar hepsi çok tanıdık. özellikle filmin sonuna doğru arkadan hırkasıyla joel geçecek sandım. kırık kalpli bir film olduğu mutlaka söylenmeli. kırık kalpli güzel filmlerin ortak paydası olarak en büyük kalp kırıklığı erkek kahramanındır. bu in the mood for love'dan, wristcutters a love story'e kadar böyledir. 500 days of summer için söylenecek şeylerden ziyade kült olacağı besbelli olduğundan kullanma talimatı vermek gerekir. hassas dönemlerden geçen kalbi kırık gençlerimiz alkolle beraber alırsa ölümcül sonuçlara yol açabilir. bu yüzden dikkatli kullanılmalıdr. yakınlarda gidecek bir lacuna coil yoksa uzak durulmalıdır. hassas dönemden geçmeyen rahatı huzuru benim gibi yerinde olanlar ise keyifle izleyebilirler. güzel soundtrack'ini indirip aynı keyifle dinlemeye devam etmelidirler. böylece güzel kedilerin değerini çok iyi anlarlar. ek olarak filmle ilgili ufak bir alegori yapmak isterim: tom hansen gibi "genç werther ruhlu" adamlar hiç bir zaman yaz'ı değil her zaman sonbahar'ı takip etmelidir. sonbahar karşılıktır. kasım'dır. kalıcıdır. summer gibi antin kuntin şeylerle ilgilenerek kendisine farklıyım-entelim imajı çizen hanımlar da aslında üzerleri bir başkası tarafından boyanmış balonlardır. günün birinde ya uçup ya da patlayıp yok olur giderler..
romantik komedi gibi başlayıp, kol gibi devam eden, sonra yine romantik komedi gibi biten, ama bu arada boş bulunduğunuz anlarda kalenize birkaç gol yuvarlayan film. izlenir mi izlenir.
filmin adını "beş yüz deyz of samır" şeklinde okuyanlarla bir zirve düzenlense heralde bin kişi filan gelir.
herhalde izledigim en iyi 25 filmden biridir. gidin izleyin, vakit kaybi olmayacagina emin olabilirsiniz. edit: tamam degil en iyi 25 filmden biri.. kotulemeyin.. bohu...
--- spoiler --- - güzel kızlar neden insanlara bok gibi davranabileceklerini ve bunun yanlarına kâr kalacağını düşünüyorlar? +asırlardır daha da güçlendikleri için. terk edilmesinin sebebini ararken; - ya duygusuz, sefil bir cadı. ya da bir robot. --- spoiler ---
bezerlerinden pek farklı olmayan öyle böyle bir film işte. en güzel yanı geçişlerdi. nasıl anlatılır bilmiyorum ama temizdi sahneler. efektif espriler vs. açık ara önde olan eternal sunshine of the spotles mindla kıyaslanamaz bile.
çok sevimli bir zooey deschanel, çok yaratıcı espriler ve içinde kötü şarkı olmayan bir soundtrack'e sahip film. romantik komedi değil ama romantik ve komik.
kesinlikle bir aşk filmi değil. 500 günü de anlattığı için sıradışı ve eğlenceli bir film. müziğinin fevkalade olduğunu da eklemeliyim. etkileyici bir yapım, kaçırmamalısınız.
the graduate'in torunu, before sunrise'in kuzenidir bu harika film. aşk acısı çeken arkadaşlarınıza izletiniz.
hem eğlenceli hem cuk oturan müziklere sahiptir. --- spoiler --- summer'a aşk gökten zembille inmedi bence. herkeste olduğu gibi o da çaba harcamadan delice sevildiği bir ilişkiden kendini hazır hissetmediği için koşarak uzaklaştı, ve ne hikmetse o ilişkiden çıkar çıkmaz the oneı buldu. ilişki için emek vermesi gerektiğini öğrenene kadar harcadı güzelim tom'u. bilmiyorum bi tek ben mi kızılcık sopasıyla dövmek istedim kadını? ince sinsi üst dudağı vardı zaten, baştan gözüm tutmamıştı. --- spoiler ---
en güzel sahnelerini regina spektor şarkılarına ayırmış filmdir. arkadaşım angelica pickles filmle ilgili en şahane yorumu yapmış zaten. "romantik komedi değil ama romantik ve komik". evet, bunlara itirazım yok. ancak filmin yere göğe sığdırılamamasının sebebini anlamadım. başında fox searchlight adını gördüğünüzde tahmin edebileceğiniz bir film. gerek müzik kullanımı, gerek barındırdığı aşk hikayesi gerekse barındırdığı "uçuk" fikirlerle gayet sıradan bir indie film ile karşı karşıyayız. indie filmleri çok severim, bunu da sevdim. ama ne izlediğim en iyi filmlerden biri, ne de en iyi romantik komedi. tabii bu filmin diğer tüm romantik komedilerden farkı ve büyük avantajı zooey deschanel gibi hollywood'un gördüğü en sempatik kadınlardan birini barındırıyor olması. o yüzden bu kadar sevildi belki de. ben de sevdim evet... ama çok değil.
filmi beğendim mi beğenmedim mi diye üstüne çok düşündüm. kendimi oğlanın yerine koyamadım, kızın yerine koymayı denedim o da tam oturmadı. hah sonu olmuş derken autumn olmadı sanki. bence film hakkındaki en güzel yorumu heatseeker yapmış (#17049926) o değil de; filmi izlediğimden beri smiths dinlerken sokakta dışarda kulaklıkla sesi sonuna kadar açıyorum bekliyorum biri gelicek ve aa smiths mi dinliyorsun diyecek sonra o sırada çalan şarkıyı(tercihen there is a light that never goes out) rezalet sesiyle de olsa söyleyecek bu vesileyle tanışacağız. sanırım sırf bu hayalle sokaklarda deli deli smiths dinlememe vesile olmuş olmam nedeniyle filmi sevdiğime karar verdim.
http://www.bakiniz.com/…of-summer-bagimli-bagimsiz/
hayaller aleminde, çok gerçekçi olarak tanımlanacak; çok güzel bir film. sanırım yazarı, yalnızken yazmaya başladığı filmi, biriyle çıkmaya başladıktan sonra bitirmiş. bu yüzden de klişeleri n'apacağına karar veremememiş.
klişe bir film beklemiştim ama beni yanılttı. --- spoiler'dır dikkat --- baştaki yüzük sahnesiyle esas oğlanın esas kızla kavuşacağı düşüncesindeydim hep. ama beklediğim olmadı. buna üzülsem mi sevinsem mi bilemedim. benim için -gene biraz klişe olacak ama- esas oğlanın esas kızla evlendiği, sonsuz dek mutlu yaşadıkları ve benim hüngür şakır ağladığım filmler şükela kategorisindedirler. çünkü holywood bize bunu öğretti! iyi bir filmdi. en azından ağlamayı denedim ama başaramadım. bunun için bile duygu sömürüsü olmadığı ve her ne kadar içinde her türlü "aşk sıradanlığı"nı barındırsa bile bunu leyhine çevirmeyi bilen bir film olduğu için bu film harika ve incelikler barındıran bir filmdir benim için. --- spoiler'dır dikkat --- velhasıl kelam kaderciliği vurgulayan bir filmdi. aşkımızdan gebersek de, bir daha onun gibisini bulamayacağımızı düşünsek de hayattan beklentilerimizin asla tükenmeyeceği nasihatını aldım filmden. bir de yüzlerce deneyimimize rağmen hayatta mükemmel bir eşimizin mutlaka olduğunu ve asla vazgeçmememiz gerektiğini öğütledi bana. bu öğüdü dinler miyim dinlemez miyim orası belli değil. ama herkesin ellerine sağlık. en azından romantik filmler açısından yeni bir bakış açısı kazandık. (bkz: şu anda sarhoşum ama bu dediklerimin doğruluğunu değiştirmez ) edit: yazım hatası. sarhoşum o yüzden!!
dikkat spoiler içerir. zaten hayat hep böyle değil midir? ha biriyle beraber, ha biri olmadan tek başına. pazarda alışveriş yaparken, kendin hakkında önemli bir karar verirken, izledigin kanalı değiştirirken, uzun zamandır görmediğin bir arkadaşını beklerken, içki içerken... hep bir beklentiler ve gerçeklik arasında sıkışıp kalmamış miyizdir? merdivenleri çıkarken adam ne düşünüyordu ama ne buldu. neden hersey bu kadar zor olmak zorunda kiminin yazı, kiminin sonbaharı... yönetmen bizimle dalga mı geçiyordu da 'there's a light never goes out' çaıip durdu, yoksa asla ümidini yitirme demeye çalışıp sonunda adamın karşısına autumn'u çıkardı? neden herşey bu kadar kolay? yani filmlerde. tamam biliyorum adamın hikayesi bu. hkayeninin kahramani o; i'm the hero of the story, don't need to be saved. herkes kendi hikayesinin kahramanı iken bir kez olsun 'please please let me get what i want once' diye yalvarmadan, uğraşmadan bir aşkı da sıcacık bir sahlep içerken bulduğumuz huzur gibi yaşayabilsek? her erkeğin hayatında izlemesi gereken bir film olarak ancak on sene sonra değeri anlaşılacaktır. soundtrack ise anlattiğim gibi... sadece dinle.
filmin içinde pek çok güzel replik vardı ama bi tanesi çok hoşuma gitti: --- spoiler --- bence teknik olarak hayallerimin kadını oldukça büyük göğüslere, daha farklı saçlara sahip ve muhtemelen spora daha düşkün olurdu. ama doğrusu robin, hayallerimin kadınından daha iyi. o gerçek. --- spoiler ---
--- spoiler --- narratorun o tok sesiyle ''this is a story of boy meets girl, but you should know upfront, this is not a love story.'' deyişiyle başlayan film tamamen aşta anlatıldığı gibi gitmiştir ve asla hüsran olmamıştır sonuç. ayrıca şu sahne de süperdi summer: we've been like sid and nancy for months now tom: summer, sid stabbed nancy, seven times with a kitchen knife, i mean we have some disagreements but i hardly think i am sid vicious summer: no, i am sid tom: oh! so i am nancy bu sahneyse bir o kadar realistikti. summer her şeyi tek bir cümlede özetledi dedim içimden summer: i woke up one morning and i just knew. tom: knew what? summer: what i was never sure of with you. --- spoiler --- kısacası film hemen her karesiyle izlemeye değerdi. her anıyla ilgili spoiler verebilmeyi isterdim. ama izlenmesi gerek diye düşünüyorum.
--- spoiler --- summer'ımızın ikizler olmadığına dair şürhelerim var film boyunca aklımın bi köşesinde döndü durdu ama değil gibi ya bilemedim bir de sakalları var nerdeyse bi çözümünü bulsunlar lütfen (720p izlersen böyle olur) ayrıcana seri mi yapıcaklar ne? ama yapmazlar di mi ? yaparlarsa sçmış olurlar bi bakıma --- spoiler ---
öncelikle bu filmi romantik "bilmem ne" diye adlandırmamak gerek diye düşünüyorum. türü ne diye sorsa biri bilmiyorum derim. anlatamam türünü yani. bana uzun bir klip gibi geldi, film gibi olmadığı kesin. arkada müziği ve sözleri aynı anda duyuyorsunuz. bazen müzik kesiliyor ve klip devam ediyor. izlerken filmin sonunu tahmin ediyorsunuz aslında. fakat bu sonuna kadar izlemenize engel değil. bittiği zaman da hoş bir tat bırakıyor.
--- spoiler --- tom askini kaybetmekten korktugunu summer'a ifade ederken su repligi kullanmaktadir: - i need to know that you're not gonna wake up in the morning and feel differently. boyle ask mi olur lan, yeminlen duygularima tercuman oldu. --- spoiler ---
karşılıksız aşkın epik bir destanı. --- spoiler --- tom'un summer'ın parmağındaki yüzüğü gördüğü an o terastan kaçışı sırasında tüyleri diken diken olmamış kim varsa, bilin ki onlar hiç karşılıksız aşk yaşamamışlardır. --- spoiler ---
joseph gordon levitt'i filmin başından beri "ulan kime benzetiyorum bu adamı?" diye düşünüp sonra dustin hoffman'ın gençliğine benzetmem(hatta the graduate filmindeki haline) ardından filmde "the graduate"ten dustin hoffman'ın olduğu bir kare gösterilmesi benim açımdan oldukça enteresandı.
insanlarda genel olarak "felç" * etkisi yaratmış film, bu felçliler için insanların çember oluşturup birbirine sarıldığı bir terapi grubu kurma zamanı geldi de geçiyor baksanza.
uzun zamandır bu denli samimi bir film izlediğimi hatırlamıyorum. fox searchligts, kendilerine göre "umut" vadeden bağımsız filmlere kurban olsun. stüdyo bu filmin ekmeğini fazlasıyla yedi zaten. yine de, yarı da olsa bağımsızdır bu film ve holivuda içtenlik getirmiştir. vıcık vıcık ve klişe olunmadan da aşk ve ilişkiler üzerine kelam edilebileceğini ispatlamıştır. sanırım bir daha seyredeceğim. önce biraz daha the smiths dinleyeyim. biraz da regina spektor.
--- spoiler --- http://img109.imageshack.us/…09/3963/picture2np.png --- spoiler ---
fazlasıyla olmuş tadından yenmeyen filmdir, izlenir defaatle, ama filme konu oluşumun yaşanması pek elzem değildir, yorabilir, bünyeyi bi kaç sene ring dışına atabilir.
komedi olamayacak kadar derin olan romantik bir film.
spoiler filmin başında da yazıyor zaten, summer karakteri bir fahişeyi canlandırıyor. böyle insanlara hasta olurum. ne istediğini bilmeyen, bencil. ne istediğini bilmemesi eyvallah kendini bağlar da bencil olması doğrudan ilişkide olduğu kişiyi bağlıyor ve şunun da farkında ki adam deli gibi aşık ona. filmin sonunu hatırlayacak olursak iki önemli cümlesi var; "iyi misin?" bu cümle summer'ın, her şeyin farkında olduğunu gösterir. tamam ağzına sıçtım, kendimi düşündüm falan filan. bunu bu kadar büyük bir pişkinlikle sorması ve tom'un muhattap olması enteresan tabii. istediği cevabı aldıktan sonra arkasına bakmadan yürümesini tercih ederim. çok enteresan tom'un o anki ruh halini travis bickle'ın saçlarını keserkenki ruh haline benzettim. ne yapacağını bilmiyorsun, boktan bir iş görüşmesi geçirmişsin, hayatında genel olarak olan bitene inanılmaz sinirlisin ve böyle bir soru. bilmiyorum, en azından kurduğu cümleler daha farklı olmalıydı. fahişe! summer'ın enteresan bir cümlesi de; "çünkü yapmayı istedim." bu cümleden sonra tom, kafasından tamamiyle silmiştir sanırım. bu cümle tam yeriydi belki de arkasına bile bakmadan gitmenin. böyle bir cümle mi olur? çünkü yapmak istedim. yani tom falan umrunda değil, sadece sen yapmak istedin. önemli olan bu. hayatında başka biri varken hala adamı kendi gerizekalı arkadaşlarınla olan partimsi organizasyonuna çağrıyorsun, her şeyi göreceğini bile bile ve adamın hala deli gibi aşık olduğunu göre göre. orda adamın yutkunamayacak duruma gelip gelmemesi önemli değil. çünkü sen öyle istiyorsun. tebrik ederim, fahişe! filmin sonunda da, "tom aslında sen haklıydın, gelip bana okuduğum kitapla ilgili soru sordu bla bla bla sonra şimdi o benim kocam..." konuşmasına da tom demese bile ben içimden koca bir siktir git başımdan dedim. fahişe! spoiler
sanki biraz hayatın kendisi mi ne?! belki de bana öyle geldi...
--- spoiler --- iyi bir film izlenmesi vakit kaybı olmaz. bildiğin aşk temalı filmler gibi de değil hani mutlu son, gökten üç elma düşmüş temalı da değil. ki bu da daha çekici kılabilir. yalnız bir sahne var ki ne güzel anlatmış durumu. hani şu insanın umutları, beklentileri ve gerçeklik kısmı. farkı tekrar tekrar seyret. surat nerde asılıyor. ne bekliyoruz ne oluyor. halbuki şöyle olsaydı deriz ya bazen boşa keşkeler falan. tam da o işte. döndür döndür izlemelik bir bölüm orası. üzülüyoruz tabi bir yandan da. yazık lan parlak çocuk yani. ama kız da başta demişti aslında ama az orospu değil kız. yok be şeker aslında git-gelleri içinde geçiyor zaman. zaman kavramı da güzel yansıtılmış bence. bir ileri bir geri. boktan bir şekilde biteceğini bile bile izliyorsunuz. belki acaba son anda bir şeyler olur umudu da yok değildi hani. ama çocuğa acımamak elde mi. yazık lan alçak orospu ehu! --- spoiler ---
diğer abuk romantik komedilerden tek farkı mutlu sonla bitmiyor olması olan film.
hayatın gerçekliği üzerine çarpıcı bir film olmuş gerçekten. öyle ki filmlerde gördüğümüz o inanılmaz tesadüflerle gelen büyük ve erişilmez aşklar, mutlu sonlar, sonsuza uzanmalar ve bunun gibilerin ne kadar yalan olduğunu bir kez daha göstermektedir. çünkü gerçek hayat hiç de böyle olmamıştır. aksine tokadı çok serttir. film de bunun üzerine aslında. çünkü her aşık olduğunuz kız / erkek sizin için en iyisidir o an için. -nasıl da bu kadar çok benziyoruz-, -ne kadar ortak yanımız var- , -yıllardır seni nasıl bulamadım ben?- tanıdık geldi değil mi? yaşanan olaylar o kadar güzel gelir ki sanki ilahi bir güç vardır sizi bir araya getiren. yaptığınız salaklıklar, koşuşturduğunuz boşa geçirdiğiniz o zamanlar hep değerlidir o an için. çünkü boşa olmadığını bilirsiniz -o benin içindi- dersiniz. -benim için yaratılmış- olur birden. ama sonra bir başkası için yaratılmış olur ve gider. bu böyledir böyle olacaktır. gün biter ayrılırsınız bir süre üzülür kadere lanet edersiniz -onun gibisi bir daha olmayacak- dersiniz. ama sonra öyle bir an olur ki yine iş başa döner -nasıl da bulamadım seni ben bugüne kadar- -hiç kimseyi böyle sevmedim- -ne kadar çok ortak yanımız var- böyle gider bu. ne oldu başa döndük değil mi? sonu var mı? yok. kartopu gibidir hayat döne döne büyür ama sonra havalar ısınır o top erir su olur. ama bir gün kış yine gelir ve o sular kar olur, küçük bir top olarak başlar yine yuvarlanır, yuvarlanır büyür kocaman olur. sonra havalar ısınır o top erir su olur... * daha fazlası için; --- spoiler --- http://cncnmovies.blogspot.com/…-mevsim-olarak.html --- spoiler ---
beklentiler ve gerçeklik filmi nerdeyse özetliyor.
sözlüğün spoiler uyarısı çok çirkin bişii, onun için kullanmıyorum ama biliniz ki bu yazıda bolca spoiler var. bayaa bi süredir romantik komedi ve/veya ilişkiler üzerine bir filmi izlemeyi bitirdiğimde, hem hayıflanıyorum, bi yandan da hayıflanmanın anlamsızlığına kendimi ikna etmeye çalışıyorum. "bu işler böyle", "tabi ki klişe dolu olacaktı", "tabi ki bi anda dangalaklamasına mutlu sonla bağlanacaktı", "ben ne bekliyordum ki?", "saf mıyım?" bu tür telkinlerde bulunuyorum kendime. ama bu kadar kötümser olmamak lazımmış. fox searchlight, ümidimi çoktan tamamen kesmiş olduğum bi zamanda, kurtarma ışığı oldu gerçekten de. bunu rezalet bi kelime oyunu olması için söylemiyorum, firmanın adını bilinçli olarak bu şekilde belirlemiş olabilirler noktasındayım şu an. (500) days with summer, özgün, evet evet, özgün, klişesiz, samimi, doğal ve gerçekçi bir holivud yapımı. bu saydıklarımın hiçbiri "holivud yapımı" karakteristiği değil farkındayım, ama bitmedi. film aynı zamanda zekice hazırlanmış bir dizayn üzerinden holivud'u ciddi bir tavırla eleştiriyor. üstelik bunu yaparken, bi yandan o kadar naif ki olan biten, insanın aklına düşmüyor hiç hangi lafın kime nereye gittiği. en azından benim düşmedi. ben filmleri boş kafa ile izlemeyi seviyorum, izlerken değerlendirme yapmıyorum, bir sonraki adımda ne olacağını tahmin etmeye çalışmıyorum. bu sebeple referansları ancak birkaç gün sonra farkedebildim. bi sabah "bi dakka yaa, posta kartı yazıları, holivud klişeleri, tabbi yaa!!" diyerek uyandım. ana karakter, tom hansen, greeting card'lar yapan bir firmada çalışıyor. tom hansen üzerinden, posta kartları ile holivud filmleri arasında kurulan bu analoji benim çok hoşuma gitti. yaptıkları ve yapmak istedikleri şey, oldukça paralel. sonuçta her ikisi de ayakları yere basmayan argümanlarla motivasyon vermeye çalışan, bu amaçta ne kadar etkili olabilidiğini umursamayan, tek derdi kendini iyi kötü beğendirip satmak olan ve bazı belli başlı kalıplara dramatik derece bağlı, saçma sapan şeyler, posta kartları da, holivud filmleri de. sevgiye olan inancını tamamen kaybettiği bir noktada tom hansen tam olarak şu şekilde bir konuşma yapıyor. kapağı kalplerle dolu mor bir posta kartını gösterek; - how 'bout this one, with all the pretty hearts on the front? i think i know where this is going. yep! "happy valentine's day, sweetheart. i love you" isn't that sweet? ain't love grand? this is exactly what i'm talking about. what does that even mean, "love"? do you know? do you? anybody? if somebody gave me this card, mr. vance, i would eat it. it's... it's these cards, and the movies, and the pop songs... they're to blame for all the lies... and the heartache, everything. and we're responsible. i'm responsible. i think we do a bad thing here. bu aslında "sevgi"ye inancını kaybetmiş ve muhtemelen orta ölçekli bir nervous breakdown yaşamakta olan bir insanın, malum kelimenin bol keseden savrulduğu posta kartlarına tepkisini dile getirdiği, posta kartlarının insanların daha bozuk iletişim kurmalarına yardımcı olduğunu ifade ettiği bi konuşmadan alıntı. ama rorschach testinde mürekkep lekelerini kelebek gibi görmüyor isem eğer; bu monologda posta kartları, popüler kültür ve modern sinema mümkün olduğunca direkt olarak yalan söylemek ve bu yalanlar nedeni ile kalp kırıklığına sebep olmakla suçlanmış. bahsettiğim referans konusunda tamamen yanılıyor bile olsam, yine de çok güzel bir film. olduk olmadık yerinde sweet disposition giriyor filmin, acaib oluyor öle olunca. en sevdiğim yeri de sonu oldu. sonunda çünkü, arsızca "coincidence, that's all anything ever is." diyor anlatıcı. rahatlığa bakar mısınız? şunu ben bile söliyemiyorum arkadaşların arasında, mutlaka ruh eşine inanan bi arkadaş çıkıp alınıyor çünkü, ya da daha kötüsü, izah etmeye başlıyor neden haksız olduğumu. bunun dışında, ışıktı, renkti görüntüydü falan hepsi zaten çok güzel. soundtrack de iyicene. ya hatta bişi dicem, acımayın paranıza, dvd'sini alın bunun, izledikten sonra koyun kenara, dursun. torunlara gösterirsiniz yeri gelince, "dedeee dedeeee sizin zamanında götüm gibi filmler yapılıyomuş hep dedeeee" falan derler, belli mi olur? saygısız şeyler. "özgür ruhlu" ve kafası karışık kızlardan ne kadar haz etmediğimi hatırladım tekrar, bi o kötü oldu.
--- spoiler --- how i met your mother gibi. aşk adamı, mimar tomla (ted) casual yaşayan, ciddi ilişkilerden uzak summer'ın (robin) birleşip ayrılma hikayesi. --- spoiler ---
gece 3'te playstation'ı açıp octopus's garden çaldıran film.
izledikten sonra insanda birazcık amelie, biraz da eternal sunshine of the spotless mind tadı bırakan film.
--- spoiler --- film süper de böyle aşk olmaz olsun abi. (500) days of summer mış.oğlan kızı tanıdı, sevgili oldular, ayrıldılar, oğlan kızı unuttu. sonra başka bir kızla tanıştı hoop aşık oldu. bu nedir diye sorarlar ama adama. aşk acısı öyle 2 günde geçmez. 3 yıl unutamayacaksın kızı icabında :(.bunun bana uyan versiyonunu yapacağım. (1200) days of buse. --- spoiler ---
(bkz: #17499766)
hayır şimdi güzel film böyle hayatı sorgulamalı falan ama; --- spoiler --- filmin sonundaki hatun her ne kadar güzel olsa da zooey deschanel'dan sonra resmen 2. sınıf kalmış. ikramiye beklerken amorti çıkması bir nevi... --- spoiler ---
dün itibariyle izlediğim ve gayet başarılı bulduğum film.konusu güzel kafama yattı,e hoşuma da gitti.ayrıca imdb top 250'de 217. sıradadır ve tüm zamanların iyi fimleri arasında yer alır.
dün hatırı sayılır dostlarımla beraber seyrettiğim, 'felekten bir gece çalma' gecemizin en güzel kısımlarından biridir bu film. ancak eğer ki bu filmi terk edilmiş ve yalnız seyrediyor olsaydım spolier kısmında bahsi geçecek muazzam ve duygulu sahnede baya bi ağlar, melankolik kelimesine yeni bir boyut kazandıracak kadar kendimi yorardım. --- spoiler --- filmin hayaller ve beklentiler diye ekranı ikiye ayırıp, inanılmaz güzel bir müziği arkasına döşeyip, hayatın o akıl sır almaz dolambaçlı kısmını anlatması... çocuğun yüzünde ki ifade kızın parmağına yüzük takılırken ... çocuğun koşarak mekanı terk etmesi, çocuk sokakalarda yalnız yürürken kara kalem çalışmasına dönüşen görüntülerin çocuğun ruh halini anlatılması... --- spoiler --- film bana ilk okulda bahçede tören olacağı zaman sıra olmak gerektiğinde herkesin birbirinin omuzuna göre hiza almasını anımsattı. törende hiza alan çocuklar gibi önde seni görmeyene dokunur sana dokunanın kim olduğunu bilmezsin. gerçekten aşk filmi değil (daha başka bir derdi var filmin. çok daha makul belki anlatılmak istenen geleneksel aşk filmlerinden) . gerçekçi ama bir tarafı hala raslantılardaki mucizelerden nasiplenmek istiyor.
filmin aşk filmi olamamasının sebebi: kızın çocuğa yüz vermemesi falan değil, çocuğun en baştan inançsız, yenik ve umutsuz oluşu. hem metin hem de performans olarak aşık profili çok zayıf, sinek siklet. platon'un kemiklerini sızlattı arz-talep indirgemeciliğiyle, tepemizde vızıldayıp durdu film boyu. aşktan soğutacak elinden gelse. o derece. aşkın hakkından gelemeyen bir "umutsuz" aşk filmi.
o değil de, zooey deschanel in giydiği elbiselere ve evine hayran kaldığım filmdir. ayrıca, summer karakterinin, esas çocuğumuzla arasında geçen son konuşma, eski sevgili, terkedilmek, aşk acısıyla başetmek, neden ben yareppim, sen elmayı seviyorsun diye elmanın da seni sevmesi ihtimali gibi konular üzerinde aydınlanma yaşatabilecek cinstedir.
klasik amerikan romantik komedi filmlerini izleyip ahh ahh diyen benım gibi saf türler için birebir filmdir. gerçek bu arkadaşım. öölee birden daannn diye gider sonra daannn diye başkasıyla olur. olur yani yapcak bir şey yok. bu film bunu çok güzel anlatmış. adamın acı çekmesini öyle yalın göstermişlerki inanıosun o acıya gdip sarılıp üzülme gel biz dolaşalım geçicek falan diyesin geliyo. enfes olmuş film bence. o kadar begendim ki herkese tavsiye ettim ama ederken inş kimse izlemez dedim ne bilim bencillik yapasım geldi benim olsun istedim film.
bu kadar tutmasının nedeni sadece kurgusu değil zannımca. beyaz perde aracılığıyla izleyiciye hayaller kakalamak ve vıcık vıcık aşk yalanları anlatmak yerine herkesin yaşadığı, yaşayabileceği gerçeklikte bir hikayeyi doyurucu bir üslupla anlatıyor. bu riske giren her film gibi o yüzden şahane, o yüzden dikkat çekici.
o hikayedeki esas oglan benim diyorum, aglayarak yatagima donuyorum.
birçok insanın kendini içerisinde bulacağı filmdir, tavsiye edilir. --- spoiler --- summer'ın hayatta sevdiği iki şey vardı; 1 çok sevdiği saçları 2 hiç acı çekmeden onları kesebiliyor olması --- spoiler --- burda belli zaten herşey. (bkz: beşyüz days of summer)
--- spoiler --- patron tom'u odaya çağırdıktan sonra ona en iyi elemanlarından birisi olduğunu, biraz toparlanması gerektiğini söylüyor. sonrasında da 'biraz kafa iznine çık, kendini iyi hissedince aramıza' dön denmesi beklenirken, 'şu an ruh halin bence cenaze gibi şeylere yatkın. onların kartlarını yaz.' diyor. kapitalizmin güzel bir tanımına şahit oluyoruz. --- spoiler ---
yani diyor ki : --- spoiler --- sevdiceğiniz ciddi bir ilişki aramıyorum, kimseye aşık olamıyorum, hazır değilim falan filan diyorsa, direk üstünüze alının. zira kendisi bizzat sizinle ciddi olmak istemiyordur ve size aşık değildir. yarın öbür gün fikrini başkası değiştirince şaşırmayın, hani kimseye aşık olamıyodun yeaaaa diye isyan etmeyin. --- spoiler ---
--- spoiler --- kisaca film, bir erkeğin başına gelebilecek en can acitici bir kız modeli soz konusu; ne istediğini bilmeyen‚öylesine vaktini harcayan‚plansiz yasamaya bayilan, bagliliktan korkan ve hiçbir zaman güvenemeyeceğiniz‚sizi her an yari yolda bırakabilecek bir kız karakteri ve tüm bu ozelliklerine rağmen ona deli gibi aşık olmaktan kendini alıkoyamayan bir erkeğin 500 gunluk surede yasadiklarini anlatiyor. soundtrack'inde smiths, doves, regina spektor, black lips, feist ve wolfmother var. ozellikle the smiths’in “there is a light that never goes out” parcasi o sahne ile cok uyumlu olmus. bazi sahneler fotograf kareleri gibi. ozellikle tren yolculu esnasinda disaridan gelen isikla goruntu hem renkli hem de siyah beyaz karelere donusuyor.. tek kelimeyle muhtesem. teras partisinde ekrani ikiye bolup sag tarafta tom'un olmasini umdugu sol tarafta da gercekte olan seklinde ikiye ayirdiklari (expectation versus reality) sahneye de bayildim. gormeyi umdugumuz sahneye baktikca hadi bir umit seklinde dusunurken ayni anda gerceklerle yuzlestirmesi ayrica guzeldi. ilk gunlerdeki tom'un isyerinde asansorden inme sahnesiyle (mutluluktan ucarken) son gunlerdeki ayni sahneyi (perisan halde) pespese koymalari cok guzel olmus. joseph gordon levitt ve zooey deschanel’in oyunculuklari ise gayet basarili. --- spoiler ---
senin hayatımın aşkı diye gördüğün kişinin hayatının aşkının illâ ki sen olmak zorunda olmadığını anlatan film.
güzel film, hoş film, süper hatun. bunu beğenen bunu hayli hayli beğendi: (bkz: high fidelity)
hayatın bize saplantılar üzerınde kalmanın bir yarar getirmeyeceğini gösteren film
filmlerin bi kez daha izlediğiniz zamanki ruh halinize göre farklı yorumlandığını bana hatırlatmış filmdir. çok iyi bir film değildir belki ama izlemek için doğru zamanı bulmak fikirlerinizi değiştirebilir.
basindan sonuna kadar huzunlu bir gulumsemeyle izlenen film. --- spoiler --- filmin en vurucu sahnesi; bence kizin evlilige nasil karar verdigini soylemesidir. adama bir tokat gibi gelmistir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmden geriye kalan en etkileyici cümle şu oldu kendi adıma; "bu kartlar, filmler, pop şarkıları bize yalan söyledikleri için suçlular." --- spoiler ---
filmi izledim ve summer ı haksız buldum, summer sana laflar hazırladım ibne *
tom: what happens if you fall in love? summer: you don't believe in that, do you? tom: what? it's love, it's not santa claus.
izlediğim en güzel filmlerden biri diyebilirim. cıvık romantik komedilerden değil, ama daha fazlası. yılbaşı gecesi kız arkadaşınızla evde yalnızsanız ve bir film izlemeniz gerekiyorsa, işte o film budur.
ilk defa bir kızı öptüğümde 5-6 yaşlarındaydım. televizyondan görmüştüm muhtemelen ve denemiştim. denemiştik yani. o da görmüş, duymuş bir yerlerden. o yaşlarda aşk diye bir şey hissetmek mantık dışı doğal olarak. yapılan eylemlerin çoğu zaten taklit. konuşmak bile duyulan seslerin taklit edilmesiyle kazanılan bir özellik değil mi? (retorik) richard dawkins, gen bencildir adlı kitabında kültürel genlerden söz eder. "mem"ler der onlara. memler de tıpkı genler gibi yayılırlar, gelişirler, mutasyona uğrarlar, bazıları yiter gider, bazıları kalıcı olur. ben bunlara dinleri örnek gösterebilirim. her kültürde yer etmişler farklı da olsalar, tanrı inancı vesaire de bunlara örnek gösterilebilir. ama dinlerden çok daha belirgin ve her kültürde kendine yer bulmuş bir mem var ki ben kendisini ayakta alkışlamak istiyorum. aşk. "aşk nedir" diye sorsalar "memdir" derim. insanın bilinçli evreye ulaşmadan önceki çağlarda, davranışları tamamen genlerle belirlenmişti. şu anki hayvanların içgüdüsel davranışları gibi. genlerin kendilerini geliştirmesi onların (genlerin) sonlarını hazırlayan başlıca etmen oldu. önce dikilen insanoğlu sonra akıllanmaya başladı. hafıza bölgesi daha iyi çalışmaya, görülen nesneler arasında daha iyi ilişki kurulmaya başlandı. neticesinde genetik mirasın yanında bir de kültürel miras oluşmaya başladı. insanlar karşı cinsten birini gördüklerinde salgılanan hormonlar neticesinde vücutlarında duydukları güzelliklere anlam yüklemeye başladılar. oysa ki adrenalin salgılanıyordu ve kalp çarpıyordu. bu, sinir hücrelerini uyarıyor ve endorfin pompalanıyordu. aşk'ın asıl mekanizması buydu. fakat bu yorum çok sıkıcı ve zaten o çağlarda bilinmiyordu. konuşmayı ve yazmayı öğrenen insanoğlu bunu kağıtlara geçirdi. aşklarından, duydukları heyecandan bahsettiler. onlar okundu ve diğer insanlar da bunu tatmak istediler. taklit yoluyla bir virüs gibi yayıldı aşk. virüs konak olduğu hücrenin dna'sını kendi genetik materyali ile değiştirir. memetik materyal de böyle ilerledi işte. edebi eserler, müzikler, sinema filmleri. hepimiz gördük buralardan aşkı. hepimiz istedik onu tatmayı. normalde insanın doğasında olmayan bir şey girmiş oldu böylece insanın aklına. evet summer haklı. aşk yok. ama bunu eyleme dökemez bir insan. çünkü üzgünüm ki kültürel mirasa aykırı. karşı cinse sadece cinsel açıdan bakmıyoruz artık çünkü (bakanlar var, yok değil, normal insanlardan bahsediyorum). tek amacımız üremek değil bundan kelli. salt gen iken öyleydik, çünkü genler ancak üreyerek aktarılır gelecek nesillere. ama artık genler artı memlerden oluşuyoruz. memler de paylaşarak aktarılır kişiden kişiye, kültürden kültüre, nesilden nesile... bu paylaşımı sağlayacak en elverişli yol ise aşk olarak gözüküyor şimdilik. yazıyı buraya kadar okuyanlarınız arasında "ne diyor la bu çocuk?" diye bakanlar var gözümden kaçmadınız. açıkçası ben de bilmiyorum ne dediğimi (biz biliyoruz da mı konuşuyoruz?). filmi 1 saat önce bitirdim, notepad'i açıp yazmaya başladım nerede duracağımı ve nasıl bağlayacağımı bilemiyorum. aşk konusunu burada bitirmek istiyorum. film düşüncelerim ile paralel ama bunu veriş biçimi çok yanlış. kafadan sakat bir kızı normal, garibim, bir çocukla eşleyerek anlatamazsın bunu. üzücü oluyo lan, kız arkadaşımla beraber izleyemem ben o filmi. çok rahatsız edici çünkü. anlatılan ilişki anlayışı da garip. şimdi sen 150 gündür biriyle çıkıyorsun, geziyorsun, eğleniyorsun, öpüşüyorsun, sevişiyorsun sonra da arkadaşlarına "biz neyiz bilmiyorum, ilişkimizin adı yok" diyosun. "selami" deyin ilişkinize siz. oha ulan.. film yanlış, çok yanlış bir film.. ama tesadüf hakkında söylediklerinin altına imzamı çakarım. yine de bu kadar düşünmeye gerek yok konu üstünde. kitap okumuyo olsaydım da sinemaya gitseydim onun yerine diye düşünürseniz, şu an geçirdiğiniz her saniye yapacağınız milyonlarca farklı şeyin hayatınızı sonsuz sayıdaki olası geleceklere böldüğünü düşünseydiniz çıldırırdınız. ben çıldırmıştım zamanında. yeni yeni iyileşiyorum. rastlantı ise iyileşmemde yardımcı oluyor bana. aşk bir tesadüftür. tesadüf benim aşkımdır. güzel bir ilişkiniz varsa ya da güzel bir şeylerin başlangıcındaysanız (start of something beautiful da taş gibi şarkıdır) izlemeyin derim. teşekkür eder, mutlu yıllar dilerim.
klişeler diyarını klişe olmadan anlatmaya çalışmış film. olmuş mu, olmamış mı kişiye göre değişir ama gidişanttan* puan verilebilir. çerezlik bir filmdir ama baharatlıları olur ya, güzelinden, öyle işte*. * bu entry gizli klişeler içermektedir. örneğin; (bkz: herhangi bir beklenti olmadan izlendiğinde güzel)
film hakkında birçok şey söylenmiş. tüm bunların yanında bana kalırsa filmin en güzel repliği; --- spoiler --- loneliness is underrated. --- spoiler --- olmuştur.
şöyle izlediğim aşk filmlerini bir film şeridi gibi gözlerimin önünden geçirdiğimde bu film gibisini izlemediğimi farkettim. belki de bana en çok hitap edenin bu olduğunu düşündüğümdendir. bir çok aşk filmi imkansızı, ulaşılmazı anlatır ancak her seferinde imkansız olan her şey bir anda olabilir hale gelir, biz izleyiciler de ablak gibi hayaller kurarız. aşk üzerine yazılmış hemen hemen her söz, çekilmiş her film, söylenmiş her şarkı "o olduğunu hissedersin" üzerine kuruludur, yani gaipten gelen bir anlık hissin kutsallığı ve ebediliği üzerine kurulur. her romantizm bağımlısı hayatı boyunca "o" kişiyle karşılaşmasında şimşekler çakmasını, hayatın bir işaret verir gibi aksamasını ya da duraksamasını, gözlerine bakarken kendinden geçmeyi bekler... bekler... bekler... bu film bir issız adam yüzeyselliğinden ya da romeo juliet derinliğinden uzak, olabildiğince gerçek. oyuncu seçimleri ise muhteşem. asıl kız rolünde bir meleği andıran zooey deschanel, asıl oğlan rolünde sıradan, platonik aşka meyilli, romantik bir adam joseph gordon-levitt. dünyanın yüzde 52,75'ini temsil edebilecek bir oyuncu seçimi ve karakter tercihi. "bir kadını unutmanın yolu onu edebileştirmektir." oldukça anlamlı geldi bana. edebileştirmek = ebedileştirmek = ulaşılamaz yapmak = unutabilmek denebilir bir bakıma. bundan sonrası biraz ipucu içerebilir, dikkat! hikayenin anlatılış biçimi de ayrı güzel. ilişkinin farklı zamanlarından farklı psikolojilerin gösterilmesi izleyen beyinleri dinç tutmakla beraber hem güzel giden şeylerin güzelliğini hem de kötü giden şeylerin kötülüğünü sorgulatıyor. ilk ilişkinin ertesi günü tom'un etrafında olanlar ise mutluluğu çok güzel ve tam da olduğu gibi anlatıyor. kader kavramını öyle bir noktada yakalamışki, "evet" dedim "işte benim söylemekten muzdarip olduğum gibi" dedim. kader asla senin düşündüğün gibi değil. demek istediğim insan yalnızca kendi penceresinden evreni görmeye muktedir, "bu bir işaret" dediğin aslında sadece senin için değil bir başkası için de başka bir şeye işaret olabilir. senin "o"nu bulmak için beklediğin işaret, onun da bir başkasını bulmak için beklediği işaret olabilir. yani senin penceren küçük ve bütün bir dünyanın görüşüne sahip değilsin, yanlış giden şeyler büyük resme bakamadığın için yanlış görünmekteler. fazla sözü uzatmadan mesajımı vereyim: mutlaka izleyin :) iyi seyirler. http://www.filmarasi.com/…=500%20days%20of%20summer(2008) edit: soundtrack'i favorim oldu. across the universe albümünün pabucunu dama attı.
http://500daysofsummer.fizy.com/
bunu seven bunu da(bkz: definitely, maybe) sever gibi. bu gezegende ikisini birden beğenen bir tek ben olmamalıyım.*
''her yaz'ın sonu güzel bir sonbahar'dır.'' ama mevsimler hiç bitmez, bir bakarsın tekrar yaz olmuş mevsim. filmin anlattığı kısa ve öz bir hayat gerçeği daha.
you are still my best friend filmin tek cumlelik ozetidir aslinda. hersey ortak bir sarkiyi sevmekle baslar.. garden state'i de bu yuzden seviyorum. i love the smiths.. ..to die by your side is such a heavenly way to die..
özellikle sonu sebebiyle anti ıssız adam olduğunu düşündüğüm, soundtracklerinin oldukça başarılı olduğu film.
18-28 yas arasi disi amerikan gencligini ozetleyen toplum aynasidir kendileri!
yalani yoktur bu filmin especially you, jenny beckman. bitch.... girisi ile senarist dogrudan hedef almistir... ismi farkli olan gercek jenny beckman senaristlerden biri olan scott neustadter'in london school of economics(lse) deki kiz arkadasidir.. ve komik olani jenny beckman, scott ona senaryoyu okudugunda summer'in kendisi oldugunu cikaramamistir..(hala arkadas kaldiklarindan kendisini bitch olarak gormemektedir).. fakat bu filmden cikarilacak ders (eger varsa) scott neustadter'in asagidaki sozlerindedir.. "the whole thing had been a mistake, i told myself. divine intervention, my eye. bored with moping, my friend michael h. weber and i decided to channel those energies into something of value. a screenplay"
--- spoiler --- bu film aslinda bana hayatima ayni filmdeki summer gibi giren, iliski bittikten sonra hersey gayet yerinde normalmis gibi arkadas olunabilecegini savunup eski sevgiliyken yaptigi hareketleri yapmaya devam eden, sonra da filmdeki esas elemanin dedigi gibi "peki dansetmemiz, su bu neydi?" diye sordugunda "aa yok sen beni yanlis anlamissin, ben seni artik arkadas olarak goruyorum" diyen kadinlari hatirlatti. ulan boyle hassas cocugu anirta anirta aglatip terkediyorsun, sonra bulustugunda sanki ayriliginiz da cok dostca ve arkadasca bitmis gibi oglana yeniden umut veriyorsun. hasta misin kizim sen? film hakikaten guzeldi.cunku summer oyle gercekki,mutlaka herkesin hayatina bir tane boyle ariza summer girmistir. ne istedigini bilmeyen, davranislarindaki tutarsizligina ragmen guzelligi ile sizi buyuleyen, kopekler gibi pesinden kostugunuz. farkinda olmadan bu tutarsizligina alistiginiz summer. daha tanismadan o guzelligine bakip hayaller kurdugunuz, o kadar begenmenize ragmen yanina gitmeye korktugunuz. hayatina en az 3-4 summer biri girmis olarak filmi izledigimde bana eski anilari hatirlatti. esas cocugun acisini sanki ben cekiyordum, ama ne yazikki benim gibi esas oglan da bir baska summer'i bulacak. guzel film, kafaniz bosken, daha yeni bir iliskiden cikmissaniz tavsiye etmem. ben ona ragmen 1-2 gunde toparladim kendimi. yani oyle eski giden sevgili ardindan taze yaralarla izlemeyin yaraya kaya tuzu atmaktan baska birsey degil. --- spoiler ---
tespit yaptım, filmi durdurup yazıyorum. there is a light that never goes out çalarken tom'a kulaklığını çıkarttıran summer'ın please please please let me get what i want çalarken öylece geçip gitmesinden anlıyoruz ki kendisi bir there is a light that never goes out smithscisidir. bu arada bilindiği gibi please please please let me get what i want bir b-side'dır. bu nedenle aslında o sahnede tom'un şansını bigmouth strikes again ile denemesi gerektiği çok açık. belki böylece placebo cover'ına bok atarak ilerleteceği muhabbet iş çıkışı içilecek bir kahve eşliğinde devam edebilirdi. neyse hala şansı var gibi, izleyeyim bakalım.
bir amerikan filminden cok, bir avrupa filmine yakin buldum filmi. cok unlu olmayan oyuncular, arada calan fransiz sarkilar, alisik olmadigimiz bir anlatim.. gerci filmin sonu tam hollywood isiydi.
--- spoiler --- tom'un daha sonra kötü anlarını hatırlamasıyla ortaya çıkan summer mardy bum şarkısını akıllara getirmiştir. t- nen var gülüm? s- yok bişi. --- spoiler ---
kendi icersinde tutarsiz film..autumn neymis lan..kadere mi inaniyorsun yoksa hayatin kozmik bir oyun mu? ha erkek kisminin varolussal sikintisini, zavalliligini anlatiyorsa iyi film o zaman...
joseph gordon a her bakmam da nedense heath ledger a bakiyormusum gibi bir izlenim uyandi bende.cok mu benziyor ya da ben mi heath ledger i izlemeyi ozledim bilemiyorum amma velakin her ne hikmetse zooey deschanel a da her baktigimda katy perry i gordum sanki. filmi mi izledim kimin kime benzedigini mi dusundum su an muallaktayim.
bazı sahneler, bazı replikler ve de soundtrack albümüyle ilginç tesadüfler yumağına dönüşen film. dönem dönem tekrar izlenebilecek türden. her izlendiğinde farklı yorumlanacağını düşünüyorum.
--- spoiler --- filmin en etkiliyici sahnesi regina spektor tarafından 'hero' parçası çalarken summer'ın evine baş karakterimizin aklındaki düşünce ve reel haliyle girişi ve gerçekle yüzleşmesiydi. işte gerçek ancak bu kadar iyi surata vurulabilirdi. aklında bir ton planla gidersin, aklına black smoke girer ve sen eve dönersin. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdiye kadar izlediğim filmlerin aksine çok farklı bir gelişimi olan film. şöyle ki; bu zamana kadar izlediğim filmlerin hepsi: ya mutlu başlangıç – üzücü gelişme – daha da mutlu son ya hüzünlü başlangıç – izleyiciye umut veren mutlu gelişme – kişiyi dumur eden hüzünlü son ya da mutlu başlangıç – hüzünlü gelişme – hüzünlü son şeklinde gelişmişti. ama (buraya bayılıyorum), bu filmdeki olaylar, bunların hiçbirine benzemeyen bi şekilde gelişmiş: -mutlu başlangıç – üzücü gelişme – insanı tam anlamıyla umutsuzluğa sürükleyen hüzünlü olaylar – insanı dumur eden/mutlu(?) son. işte tam bu noktada sonun mutlu olup olmadığı da tartışılır tabii. en nihayetinde kızın ismi autumn. summer’dan iyi değil şimdi. hani spring olsa neyse.. neyse bilemedim. sözün kısası çok özgün bir şey çıkmış ortaya. bi de o final sahnesi de beni benden aldı. en son dış sesin söylediği sözler de manidar. çevirmeye çalışayım: - eğer tom’un öğrendiği bir şey varsa, o da basit dünyevi bir olaya büyük kozmik bir anlam yüklenemeyeceğiydi. rastlantı. hepsi bu. sadece rastlantı (vesselam :p ) --- spoiler ---
(bkz: little miss sunshine of the spotless mind)
(bkz: life happens)
ağlak elemanın sevgilisi olan ve hayattan ne bok istediği belli olmayan kevaşe karıya kafa göz dalmak istediğim, gerçekleri yüzümüze vuran çok başarılı bir film. özellikle bi yerde hollywoodun klişelerini yerden yere vurdukları ağlak elemanın isyan edip "aşk ne sevgi ne, ne bok yiyoruz biz burda amına koyim" şeklinde çıkış yaptığı kısmın hastası oldum
--- spoiler --- since then, she'd only loved two things... first was her long, dark hair..the second was how easily she could cut it off..and feel nothing... --- spoiler --- diye başlayan bir aşkın 500 gününü sırasız olarak anlatan güzel mi güzel film...
başrolündeki adam benim edit; autumn'muz eksik o da gelse çok güzel olacak, gel artık çok uzun sürdü be, bak kaç yaşına geldim :/ *
çok da merak etmediğim, bayadır arşivimde duran bir filmdi. sonra alakasız birgün summer mı haklıydı tom mu muhabbetinin ortasında buluverdim kendimi ve filmi merak ettim. istanbul - ankara arası otobüste izlenebilecek, fazla kafa patlatmayacak film olarak kendisini seçtim. hani evde kaliteli zamanımda daha kaliteli şeyler izleyeyim kafası... bunlar önyargı kısmıydı. en neticesinde aşk filmi olmadığını idda eden bir aşk filmi var karşınızda. ne kadar olumlu yaklaşabilirsiniz ki... hele bir de aşk meşk konularından bunca zamandır uzakken, çift görünce uzaklaşma isteğiyle dolarken içiniz niye ilginizi çeksin ki bir aşk filmi...* yorumlara gelirsek, izleyici için kareler çok güzel düşünülmüştü. bakış açısı yormuyordu insanı. izlemesi kolay, senaryosu akıcı ve eğlenceli bir film. filmin zaman çizgisinde bir oraya bir buraya zıplaması da tam kıvamındaydı. kafa karıştırmadan ama basit düz çizgi halinde ilerlemeden... zaman içinde farklı günleri aynı noktalarla bağlamak hepimizin farkında olmadan yaptığı birşey, izlemesi de zevli oldu açıkçası. --- spoiler --- filmin sonunda summer'a kızanları da çok anlamadım. neden derseniz, hatun en baştan açık açık söylemiş, ciddi ilişki istemiyorum demiş. ne oluyor aramızda sorusuna mutlu musun tamam o zaman sorun yok demiş. sen de sırıtıp konuyu deşmemişsin. kızın kartları açık, yalan yok, aldatma haliyle yok. kızılacak ne var anlamadım cidden. ha derseniz tom'un yerinde olmak ister miyim hayır, o ayrı bahtsızlık durumu ama summer kasten planlı bir adilik yapmış değil. hatun ilişkiyi bitirmek istediğinde, ki buna bir ilişki demiyordu kendisi, biraz odunca da olsa en azından çocukla konuşmayı denemiş. ne de olsa ilişki değil diyerek bu sorumluluktan da kaçmamaış. daha ne yapsın*... tek bir kıl durum vardı, o da düğünde başkasına aşıkken, başkasıyla birlikteyken bundan tom'a bahsetmemesiydi. hadi bahsetmedin, ne diye evindeki party'e çağırıyorsun kızım? bu da, herşeyden sonra arkadaş kalabiliriz kafası, ki yok öyle birşey malum. son olarak, tüm kadınlar da, erkekler de zaman içinda bazen tom bazen summer oluyor. filmin sonunda summer'ın aşka inanır hale gelip tom olması, tom'un da -kısa süreliğine mi değil mi bilmeyerek de olsa- summer olması gözlerden kaçtı mı? hepimiz bazen summer bazen tom değil miyiz?** --- spoiler ---
iyi senaryonun iyi film çıkardığının güzel örneklerinden. öyle çok pahalı bir oyuncu kadrosu yok belki; yüksek bütçeli, büyük maliyetlere katlanılan bir film de değil ama vermek istediği duyguyu veriyor belli ki. öykünün anlatım tarzı olsun, bunun yaratıcı grafiklerle desteklenişi olsun filmin başarısına katkı sağlıyor, tıpkı oyuncuların yapmacıksız performanslarının sağladığı gibi. bazılarımızı pek etkilemese de ya da üzerimize giydiğimiz elbiseler olmasa da bir kısmımız mesleklerimizle özdeşleştiriyoruz kendimizi. zaman zaman, belki de kariyerlerimizin başlarında o bocalama sancılarını yaşıyoruz, belli dönemeçlerde bazı kararlar veriyoruz; nasıl devam edeceğimize, ne yöne gideceğimize ve yanımıza neleri alacağımıza dair. --- spoiler --- bu film de, bir meslek sahibinin kendi yaşamından insanların yaşamlarına nasıl etki etmeyi seçtiğine ilişkin güzel bir örneği bir mimarın gözlerinden veriyor. bir doktorun gözlerinden verilseydi, “tanrı mıyım? insan mıyım?” ikilemi söz konusu olabilecekken, bir mimarın gözlerinden verildiğinde “yıkılabilen şeyler yapıyorum / yeni hayatlar kuruyorum” ikilemine dönüşüveriyor. tom hansen’in hayata nasıl baktığını summer’ın çatı partisinde kendisine sorulan soru ve cevaplama şekli de anlata geliyor zaten. ne iş yaptığı sorulduğunda tebrik kartları yazdığını söylüyor. oysa mimar olduğu halde neden mimarlık yapmadığı sorulduğunda da “yıkılabilecek bir şeyler yapmaktansa sonsuza dek yaşayacak bir şeyler yapmak istedim” karşılığını veriyor. oysa görüyoruz ki tom hansen sürekli elindeki deftere hayalindeki şehir silüetini karalıyor, en sevdiği noktadan baktığında gördüğü panoramayı. kendi çizimlerini yapıyor. içten içe aslında yıkılabilen şeylerin olduğu gerçeğini biliyor ancak kabul etmek istemiyor. o yüzden sonsuza dek yaşayacak şeyler yapmaya devam ediyor, tebrik kartları gibi. tıpkı kadere inandığı gibi. ve gördüğümüz kadarıyla geçmişinde çokça yıkımlar yaşadığı halde bu gerçeklerle yüzleşememiş ve tebrik kartları yazmaya devam etmiş, tıpkı kadere inandığı gibi. ancak sonunda kadere en çok inanmasını sağlayan şey de yani summer da yıkılınca bu sefer o kartlardan inşa ettiği kağıt yapıların ne denli gerçek dışı olduğunu fark ediyor. böylece gerçeğin, yıkılabilen şeylerin peşine düşüyor. tıpkı mimarlık gibi. belli ki bir mimarın “yıkılabilen şeyler yapıyorum / yeni hayatlar kuruyorum” ikilemine kendi zihninde çözüm bulması gibi. hansen de yeni hayatlar kurmayı seçiyor ve kendi yaşamından başlıyor buna, autumn ile de bir 500 gün ve belki de dahası başlıyor görünen o ki… filmde yaşanılanları ya da karakterlerin hikayelerini kendi yaşamımla ya da çevremdekilerle özdeşleştirmedim, düşünmedim dahi. ancak bir şeyle benzeştiğini farkettim: on yıldan fazla bir zaman önce bir dostumun bana sürekli söylediği bir şeyle: “sen bir gün deniz kenarında bir bankta tek başına oturup denizi seyrettiğinde o da gelip yanına oturacak” derdi. o dostum resmetmeyi seviyordu elbet ancak o bunu söylediğinde bendeki çağrışımı daha farklı bir tablo oluyordu. lise döneminde okuduğum ve adını ve yazarını hatırlamadığım bir kitapta yer alan bir karakterin hayalini hatırlıyordum hep. yaşamının kıstırılmışlığından ve aynılığından bıkan bir adamın yaşadığı kıtanın en uç noktasını görebilme, oraya gidip görünen her şeyi geride bırakarak okyanusun ufkunda kendini yeni bir hayatın kollarında hissetme arzusunu. işte bu tabloyu gözünün önüne getirince tom hansen’i ve en sevdiği bankı daha iyi anlıyor insan. özellikle summer’ın hemen o bankın arkasında yer aldığı sahnede yaşattıklarını anladığı gibi. öykünün gücü orada da çıkıyor karşımıza, kağıttan yalanlar yıkılıyor, gerçek hayatlar inşa ediliyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu film iki kişinin aşkını değil, sadece aşkı anlatıyor --- spoiler ---
farkettim ki: bir filmde (özellikle üstü kapalı) göndermelere bayılıyorum. göndermeler "referans" haline geldiğinde ise samimiyetten uzak ve itici buluyorum. (mesela belle and sebastian'lı kısma tamam derken, üstüne bi de the smiths gelince film "sev beni, bayıl bana" diye bağırıyormuş gibi geliyor. hatta "anladığın için kendini de iyi hisset, pohpohlan" diyomuş gibi. soundtrack'ten bahsetmiyorum, konuya dahil edilenlerden.. neyse belki ben fazla işkilliyim. ) uzun bir dizi bölümü tadı bıraktı bende, biraz how i met your mother ya da biraz scrubs gibi. "yeni romantik komedi" türündeki filmler henüz sayıca az sanırım, ama "yeni romantik komedi" dizilerini izleyenler için çok ufuk açıcı bir deneyim değil sanki. imdb'deki gidişatı beklentimi yükseltmiş anlaşılan. çocuğun kızda bulduğu şeyi benim göremememin de etkisi olabilir. (aynı grupları sevmek artık kesmiyo dostum :p) sonuç olarak, görselliğinden ilhamlandım, komikliklerinden eğlendim, joseph gordon-levitt'e bakmak hoşuma gitti, ama hikayeden etkilenmedim. spoiler'ımız da eksik olmasın: --- spoiler --- biten ilişkinin önce hep iyi taraflarını hatırlayıp sonradan kötü taraflarına uyanma durumunu işlemesiyle forgetting sarah marshall'ı hatırlattı. --- spoiler ---
tam adı (500) days of summer.
ismi hakkında çokça sıkıntı yaşadığım tatlı bir film. her bahsetmek istediğimde "beşyüz days of summer" diyorum, olmuyor. sadece beşyüz desem üçyüzle karışıyo, üçyüz beşyüze sarıyo. kolay değil.
joseph gordon-levitt ve zooey deschanel'in manic den sonra 2. ortak işidir. bir dram. bir romantik komedi, ikisi de kalbur üstü..hadi hayırlısı.
beni gece gece dumurlardan dumura sürüklemiş filmdir. hayır bir an için yok artık dedim. şöyle ki barda ki yumruklaşma sahnesi, öncesi, sonrası nerdeyse birebir yaşanmıştır tarafımdan, o lavuğun kullandığı cümlelerin bire bir aynısı kullanılarak. hala inanasım gelmiyor. kesinlikle çevremde biri bunu sızdırdı, başka bir açıklaması olamaz. haa evet birde benim summer olayım ise hala devam ediyor. gerçi 5 seneyi devirdi ve evet hala adı yok. hala o "şey" yok summer'ın başkasında bulup tom'da bulamadığı. keşke izlemesem dediğim güzel bir film kendisi. yalnız yarın sabah biçok şey aynı olmayacak benim için.
butun yorumlari okudum asagi yukari filmi izlemek icin gec kalmis biri olarak; her sey yazilmis, cizilmis zaten, iyi, cok guzel, ben de dedim bari icimdekileri kusayim azicik... basliyorum: --- spoiler --- ulen miyminti, sunepe, gerizekali, iki kelime konusmak icin agzini acmaya usenen, acsa dahi o iki kelimeyi bir araya getiremeyen, bi boka benzemeyen dunyanin en uyuz kadin karakteri summer; vay sillik, sirfinti seniii! puu sana be, yaziklar olsun, o evliliginin de bir omur boyu surecegini mi dusunuyorsun? yaniliyorsun kuzum, aahaha... oh be rahatladim! neyse tomcum kiyamam ben sana, seni o kadar iyi anladim ki, ekranin icine dalmak istedigim nadir filmlerden biriydi ama degismeyiz biz, ayni tas ayni hamam, hep onlar mutlu olacak bu dunyada, bizler degil, sen bir omur belki ha buldum ha bulacam derken gercek aski kovalayacaksin, tesaduflere, kozmik olaylara tutkulu anlamlar yukleyip duracaksin, karsina da hep summer gibi okuzler cikacak iste, sonra autumn'lar, winter'lar... olmuyor, napmamiz lazim, ben de bilmiyorum, ogrenirsen ara beni tamam mi :/ kib, opt, bay :'( --- spoiler ---
en güzel içinde aşk olmayan aşk filmi.
filmde süreklilik olmadığından - bi 490. gün, sonra 7.gün gibi- hikayenin kısımlarını tam olarak idrak etmek adına ikinci kez seyredilmesini tavsiye ettiğim film. bu sebepten dolayı değil de sadece izlemiş olmak için de izlenilebilir. o derece sevdirir kendini.
sayesinde harika deneyimler yaşıyorum. sountrack albümünü ne zaman dinlesem tüm sahneler film şeridi gibi gözlerimin önünden geçiyor. böyle olunca da albümdeki parçaların her biri çok daha anlamlı geliyor insana. pahabiçilemez bir zevk alıyorum o şarkılardan.
yarısında bırakacak kadar içimin bayıldığı, sıradan bir konunun sıradan oyuncularla ve sıradan müziklerle beslenmeye çalışıldığı ve peşinen söyleyeyim bu entry'mi zamanın ötesine yollayacak kadar romantik sözlükçü fan'ına sahip film!
ben bambaşka bir şey diyorum: naif, romantik, kırılgan, aşkı arayan, erkek çocuğu edalı adamların mimar olarak mesleklendirilmesinden çok sıkıldım. bak burdan garanti veriyorum, dipdibeyim bunlarla yıllardır; hiçbiri ögle tatillerinde bir bank üstünde şehir silüetinin eskizini yapmiyor tom gibi. ya da ted * gibi hayatının aşkını bulmak için maymunluktan maymunluğa sıçramıyor. genelde günde 12 saat bilgisayar başında model/çizim yapıp haftasonu manyak gibi içip haftaarası playstation filan oynuyor. bir süre sonra beyin iyice mısır lapasına dönüyor zaten. hangi derin güç ne amaçla genç kızlarımızı mimar erkeklere yönlendirmeye çalışıyor bilemiyorum ama. kandırmayın gencecik kalpleri... edit: bu konuda bir araştırma yapmak lazım, cidden. bakınız jeux d'enfants'ta en bir çılgın julien karakteri de mimardır.
expectation'ların reality'lere dönüşememesini en mükemmel şekilde anlatmış olan film denebilir belkide 500 days of summer için. ek olarak: how i met your mother'ın 4. sezon 6. bölümünün finalindeki better şarkısıyla dimağları etkileyen regina spektor, hero isimli parçayla yine insanı dumur ediyor; iyi ki de yapıyor.
ben bu filmi neden daha önce izlemedim diye hayıflandıran cinsten. tam randıman almak için prerequisite olarak the graduate izlenmeli.
izlenesi film... romantik, komik... en duygusuz adamı bile heyecanladırıp vay be dedirtmiştir, tecrübeyle sabit. beklentiler, kader, raslantılar ve aşk... en güzel bu filmde anlatılmış.
neredeyse tüm romantik komedilerde esas oğlan ve esas kızın hikayesi yaşanan iniş çıkışlardan sonra tatlıya bağlanır ve hayatlarının sonuna kadar mutlu yaşarlar. henüz izlediğim bu filmde; asıl hikaye summer olsa da, ikisi için de başka seçeneklerin varolduğu fikriyle bitirmesi hoş olmuştur. zaman zaman herkesin ihtiyacı olan bilgiyi vermiştir.
sadece gerçek bir hikayedir. --- spoiler --- tom'un farkedemediği tek sey; onun summer icin "o" kisi olmadigidir. --- spoiler --- yoksa ben de ağlamazdım. (bkz: regina spektor) (bkz: hero)
evrilmiş bir ıssız adam filmi, hatta "ıssız kadın". ziyadesiyle başarılı. zevkli çekimleri, müzikleriyle ve gülümseten son sahnesiyle izlenmeye değer.
aşka sürrealist bir yaklaşım. --- spoiler --- -olmuyorsa zorlama,biten bir ilişkiyi kovalama... -baştan niyeti ciddi olmayana sen de gayri ciddi yaklaş. -bir gün mutlaka o dediğin kişi karşına çıkacak ve onunla sinemaya gitmen gerekmiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- tom, summer'la yatakta yan yana uzanırken üzerinde bulunan joy division'dan unknown pleasures albüm kapağı bezeli t shirt, kişinin gözünü alır. bakmadan edemez. gerçek hayatta bu bilgi ne işe yarar, kişi gider bir unknown pleasures dinler. * --- spoiler ---
türk kızlarının amerikan versiyonunu içeren film.
--- spoiler --- filmden aklımda iki şarkı kaldı. ve her kızla buluşmaya gittiğimde kafamda açtığım "expectations" ve "reality" baloncuklarını perde'de de görebilmek. ve erkeğin garip halleri ve kadının garip halleri. eternal sunshine of the spotless mind kadar derine inerek aktarma sevdası yok ilişkileri. zira elimizde, joel kadar sağlam * bir karakter de yok. lakin, film bize "liman erkek" kavramını hatırlatıyor. ilgi göstermeyi seven, karşı tarafın istediği gibi davranan, esprili, hoş vakit geçirilen, içindeki fırtınaları hissettirmeden kadını dinleyen... bu erkeklerle birlikte olan kadınlar, bu sürede yaralarını sarar ve kendilerine güvenleri yerine gelir. artık yeni bir "savaş" lazımdır. summer da, tam bunu yapmış ve gitmiş "işte bu!" diyeceği bir erkekle evlenmiştir. muhtemelen yorulur o ilişkide de, ve muhtemelen aldatır kocasını zamanla. belki boşanır bile... (ya da bunlar tamamen bizim oğlanın düşünceleridir!) --- spoiler ---
aşka dair doğru gözlemler barındıran bir film. --- spoiler --- yaz geçer --- spoiler ---
--- kısmen spoiler --- öncelikle iyi akşamlar diliyor ve belirtiyorum ki summer'a olan öfkem kesinlikle yüksek konsantrasyonlu çemkirişle bir kesişim kümesi oluşturmayacaktır. bre cibiliyetsiz kadın! senin gibi sözde "carpe diem"ciler, "adam sen de"ciler yüzünden nice aşklar devrilde be! insan boynundaki kalp şeklindeki doğum lekesinden utanır, yazıklar olsun sana başka da bir şey demiyorum. kaybol. çok da duyuyorsun ya beni şu an eminim. --- kısmen spoiler ---
filmin sonundaki hatun çok taş yalnız.
--- spoiler --- romantizmin kadınlarda olduğunu sanan bazı erkeklerin asıl romantizmi kendilerinin sürdürdüklerini, kadınların tüm o romantik görüntülerinin altında realist olduklarını görmelerini sağlayan bir film. aşkın aslında bir kurgu olduğunu iddia edenler vardır, hatta tarihsel olarak bazı söylenceler ve yapıtlarla oluşturulduğunu, başka koşullarda insanların birbirleriyle gerçekten ihtiyaçları doğrultusunda birlikte olmayı seçtiklerini de iddia ederler. hatta bazıları aşkın illaki evliliğe gitmek zorunda olduğuna inanmaz. ilişki de evliliğe ulaşmayabilir. summer filmi izlediğim kadarıyla tutarlı davranmıştır. söyledikleri başka, davranışları başka olmamıştır aslında. davranışlarıyla sevdiğini göstermiştir, ama sözleriyle de bu sevginin illaki evliliğe gitmeyeceğini göstermiştir. ben bu filmi izledikten sonra devam filmini yazma şansına sahip olsaydım summer'ın evli olmasına rağmen esas oğlanımızla aşk yaşamaya devam edeceğini, oğlanı duygusal metresi olarak kullanmaya devam edeceğini yazardım. tabii bu da benim iddiam olurdu. --- spoiler ---
bugün açıklanan 82. oscar ödül töreni adayları arasında, özellikle orijinal senaryo ve kurgu dallarında adını göremediğim için gözyaşı dökmenin eşiğine geldiğim hayatımın filmlerinden. bahsettiğim dallarda ace, bafta ve benzeri birçok ödüle aday gösterilmiş olmasına rağmen ampas tarafından sallanmamış olması üzücüdür.
soundtracki hayli basarili olan film. the smiths den regina spektora kadar ne ararsan var
romantik komedi klişelerine göndermeler yapan ama gerçek hayatta yaşanan ilişkilerin o filmlerdeki gibi sonlanmadığını gösteren ve herkes için aşkın neden bu kadar farklı tanımı, mutlu/ mutsuz sonları olduğunu yalın bir şekilde anlatan bir film. --- spoiler --- tom, mc kenzei ve summer şirketin karaoke gecesinde kafayı bulup sohbete başlarlar; summer'ın hayata ve ilişkilere bakış açısı tom'un hayal ettiği gibi bir son yaşanmayacağının sinyalidir aslında. mac kenzei: erkek arkadaşın var mı? summer: yok m: neden yok s: istemiyorum da ondan m: hadi be oradan, inanmıyorum. s: bir kadının özgür ve bağımsız olmak istemesine inanmıyor musun? m: lezbiyen misin? s: hayır değilim. birinin kız arkadaşı olmak fikri beni huzursuz ediyor. aslında birinin bir şeyi olmak fikri genel olarak huzursuz ediyor (summer'ın bu cümleyi söylediği sırada o kısacık anda tom'un yüzündeki oluşan bulutlanma mükemmeldi) m: neden bahsettiği anlamadım. s: gerçekten mi? m: evet s: tamam, açayım o zaman. m: aç bakalım. s: ben kendi başıma olmayı seviyorum, ilişkiler çok karışık ve insanların duyguları incinebiliyor. kim ne yapsın bunu? genciz, dünyanın en güzel şehirlerinden birinde yaşıyoruz. daha zamanımız varken eğlenebildiğimiz kadar eğlenelim ve ciddi meseleleri sonraya bırakalım. m: vay anasını! sen erkeksin! erkekmiş! --- spoiler ---
benim en cok expectations&reality bolumuyle takdirimi kazanmıs film.
--- spoiler --- pek de spoiler degil, ama filmin bir iki yerinde tom karakteri kadinlara yol veriyor ve yol verirken de sunu diyor: (bkz: after you) --- spoiler ---
sabreden dervişin muradına ereceğini anlatan film. ayrıca romantik komediden (neyse işte bu tarz filmlerin genresi) demek ki daha fazlasını da beklemek zor artık, herkes beğenmiş çünkü filmi. --- spoiler --- sondaki kız çok daha iyi değil mi yahu? o yüzden sabredelim diyorum ben. --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatımda gördüğüm en ezik erkek karakteri barındıran film. 6 yaşındaki küçük bi kızdan akıl alarak nereye kadar aslanım. summer napsın anasını satıym, fazla bile dayandı... filmin sonundaki kızı da hiç beğenmedim, summer ondan çok daha güzel. --- spoiler ---
bir kere görülüp güzelce vakit geçirilmesi gereken film. hatta sırf aşık olduğunu fark ettiğinde etrafta salak salak dans eden mavili insanlar için bile seyredeğer. herkes yazmış zaten romantik komedi klişelerinden bir hayli uzakta duran ama son derece de sıradan bir hikaye. belki de bu yüzden daha güzel. ben bu joseph gordon-levitt denen elemana hiç ısınamadım çok sıradan ama yiğidi öldür hakkını ver çocuk iyi oynamış. zooey deschanel'de bir güzel, bir sıradan ama filmin istediği de bu sıradanlık zaten o açıdan çuk oturmuşlar. --- spoiler mı emin değilim --- son olarak 2 kişisel not ekleyeyim; 1- bu abla gibi tiplerden hayatım boyunca uzak durdum. hep çok korkutmuşlardır beni "ya ağlarına düşüp de kurtulamazsam" diye. çok tehlikelidirler hemcinslerim siz de uzak durun ki ömürleri boyunca yalnız kalsınlar hehe. 2- iş görüşmesindeki ablayı gördükten sonra zaten diğer ilişki biterdi, taş lan o kız. --- ama önlem almak da yarar var ---
güzel bir film değil. çok sıkıcıydı. tek güzel yanı müzikleri, bi de kısa olması.
sevmeye calisarak izlemekten daha zevkli olan seyler: filmin nasil ask filmi kliselerini yikan bir wake up call oldugunu anlatanlari dinlemek, hedef kitlenin kendisini bulacagi kulturel referanslari saymak, zoi desanel'in sirin gorunme jestlerini ve mimiklerini incelemek, ve benzeri seyler. ya o degil de boyle gercekci, sinik minik diye pazarlanan filmler bile yivis yivis estetize edilmis bi sekersilikteyseler bence nesil olarak, kusak olarak kimi seyleri bi gozden gecirmemiz gerekiyo. hani salinger'in o hikâyesinde oldugu gibi [evet abi yaa superdi o bakislari].
yarısı kadar parlak zeka barındırsa, yarısı kadar samimi oyunculuklar olsa, yarısı kadar "harap ve bitap aşk" üzerine kafa yorsa ama yapsa ve altında memleketim imzası olsa.. diye hayal kurduran film! sokakta dans sahnesi yerini istiklalde dükkan dükkan dolaşıp iç dökmeli bir coşkun 80ler dakikalarına bıraksa/! ha bir de üstüne kahraman ne şakısa diye düşünmesi bile eğlenceli.. ehemmiyetli! bedelli! meyveli! neşeli!
gece vakti adamın "yüzüne sıçan" film.
ayda 500 kez 31 çeken azılı bir abazanın, bu sayıyı yazda 500'e indirme çabasını anlatan vasat aksiyon filmi. nefes alsın yeter ekolünden gelen yurdum abazanları için kutsal bir filmdir aynı zamanda.
son zamanlarda izlediğim en rahatsız edici film. bu yüzden de -en azından benim için- amacına ulaşmış film. boğazımda düğümlendi kaldı resmen her şey, ne iyi ne kötü diyebildim, sadece gerçek. --- belki de spoiler --- you make my dreams'teki o müthiş mutlu dans figürleri bir aşk hikayesi izlediğimizi düşündürse de regina spektor * hero eşliğinde umulan ve olan olayların yan yana gösterilmesi 500 days of summer'ın aşk filmi olmadığının bir kanıtıydı. insan bazen gerçekten hayatında birini çok yüceltiyor, 500 gün acı çekiyor onun için, bornozla markete gidiyor, mutlu olduğu zamanlarda bile onun söylediği söz içini yakıyor ama umursamıyor, çünkü mutlu ve her ihtimale karşı iki mutfak almış. göt gibi kalakalınca da biraz hırs biraz alışkanlıkla da filmde olduğu gibi onu geri istiyor. durumun içindeyken tüm bunlar çok mantıklı ama dışarı bakabildiğin o vakitte anlıyorsun gerçekleri. belki evet, autumn summer'ın tırnağı olamaz ama tom için olmak zorunda. (bkz: i love the smiths) ayrıca bu filmi ben nedense biraz candy'e benzettim. kızın filme ismini vermesi, sonunda asıl kahramanlarımızın ayrı oluşu gibi sebepler etkin oldu bu görüşümde sanırım. --- belki de spoiler değil ---
hatırı sayılır çoğunlukta erkeğin yaşadığı/yaşayabileceği büyük bir travmayı naif bir şekilde ve başarılı bir kurgu ile anlatan güzel film. yaraya tuz basmak yerine anne şefkatiyle "üfleyen" film. içinde the smiths geçen film. içinde tebrik kartları ve karaoke geçen film. içinde summer gibi şahane ama zehirli bir karakter barındıran film. autumn ile şaşırtan film. şahane ayrıntıları ve "sulu" olmayan komik yan karakterleri ile gülümseten "farklı" film. kimi bölümlerinde, eskilerde kalmış bazı insanlara* küfür ettiren film. not: zooey deschanel, sana lafımız yok ama o canlandırdığın summer'ın ve onun gibilerin allah bin belasını versin... yahut vermesin ya. versin mi? vermesin vermesin.* http://fataliyev.blogspot.com/…-days-of-summer.html
bi kere taraf tutan bir film bu. düşeni pek sevip, acımak konusunda da pek hevesli olduğumuzdan göz ardı ediyoruz ama eğri oturalım doğru konuşalım. --- spoiler --- bir insan diğerini terk ediyorsa, sadece terk ediyordur. bunun altında binlerce sebep aramak gerekmez. tercih etmemiştir, bitti. ayrıca terk eden kişi de acı çekebilir. hemen “vay kaltak nasıl perişan etti çocuğu” dememek lazım. herkesin acısı kendine büyük… kimin daha çok üzüldüğünü ölçemeyiz. ölçmemeliyiz. --- spoiler ---
film hakkında şu ana kadar yazılmış olumlu eleştirilerin çoğuna katılıyorum. gayet keyifli bir film olmuş, bir sürü yerde "aaa aynı ben yauw !" nidaları attırması filmin sıradanlığını değil yönetmenin konuyu güzel işlediğini gösterir diye düşünüyorum hatta. kısacası beğendim. izlerken keyif alınan filmler başımızın tacı, yapanların eline sağlık. lakin, o kız kardeş nedir arkadaş? 10 yaşındaki kızın, abiyi ilişki konusunda çekip çevirmesi, (hadi abisidir ilişkilerini bilemem, belki de o kadar iyi tanıyorlardır birbirlerini) onu da geçtim kadınlar ve ilişkiler konusunda nutuklar çekip, ayarlar vermesi hiç olmamış. hani gerçekçiliğinden geçtim, antipatik bir kere. senin yaşın kaç başın kaç zilli demezler mi adama! şu boyundan büyük laflar eden veletler akımı websterla bitmemiş miydi gavur ellerde, nerden çıktınız siz yine!
turgut uyar'ın güzel bir şiirinden "aşklarım da değişebilir, gerçeklerim de" mısralarını hatırlatan kendi halinde bir film.
--- spoiler --- bu film bende zooey deschanel'ın şirin yüzüne kezzap atma isteği uyandırdı. allah sizin gibilerin belasını versin arkadaşım. bok ettin bok ettin bıraktın adamı... pusuya yatmış leopar misali filmin sonunda parkta bile buldu herifi... bi rahat vermedi duygusuz bitch! şaka maka ortalama türk kızlarının "çoğu" iyi yine lan; en azından her ilişkileri ciddi, her ilişkilerinde tek hedefleri evlenmek oluyor. en azından sırf bu konuda bile olsa tutarlılar. --- spoiler ---
güzel bir film. romantik ama komedi değil, konusu sıradan, orijinal bir anlatımı var ve soundtracki çok iyi. (evet, önceki 270 entryde söylenmemiş bir şey söylemediğimin farkındayım) --- spoiler --- bence hikayenin sırtını dayadığı "hayatının aşkını bulmak" temasının tüm romantizmine rağmen arka planda materyalist bir siluet, tom'un silik yaşamı ve underachievement hikayesi gizli. tom mimarlık eğitimi almış, mimarlıkla hâlâ ilgilenen, sevgilisine mimarisini sevdiği güzel sanatlar akademisini göstermekten hoşlanan ve binaların nasıl daha iyi ışık alabileceği hakkında fikirleri olan ama hayatını tebrik kartı yazarak kazanan ve bunu değiştirmek için çaba harcamayan bir adam. bu haliyle pek parlak bir görüntü çizmiyor. tipik türk kızı bakış açısıyla, eğlenilecek adam olabilir belki ama evlenilecek adam değil. summer tom'un durumunu daha ilk konuşmalarında farkediyor [-"hayatın boyunca hep tebrik kartı mı yazmak istemiştin?" -"aslında bunu şu anda bile yapmak istemiyorum"] ve tom'un kariyer seçimi filmin devamında da hikayenin göz önünde olmayan önemli köşe taşlarından biri olmaya devam ediyor. millie'nin düğününe giderken, trende aralarında geçen diyalogda da, summer evinde verdiği partide arkadaşlarına tom'u tanıtırken de [-"tom isteseydi harika bir mimar olabilirdi aslında"] son defa bankta yanyana oturduklarında da, summer tom'un kariyeriyle, hâlâ orada çalışıp çalışmadığıyla yakından ilgili. istifa ettiğini duyduğunda, yeni bir iş bulup bulmadığını sormuyor ama yorumu "senin için işlerin iyi gitmesine sevindim" oluyor. - bir sabah uyandığımda, biliyordum - neyi biliyordun? - seninleyken asla emin olamadığım şeyi film boyunca ince ince işlenen naif romantizme taban tabana zıt, hatta eni konu rahatsız edici bir yaklaşım olabilir bu ama içi bomboş -ve izleyicinin kendi bakış açısına göre doldurması beklenen- "seninleyken asla emin olamadığım şey" bence summer'ın kadınsı hezeyanları ya da güvercin içgüdüleri değil. --- spoiler ---
soundtrackleri sağlam, aşktan bahseden bir film. özellikle expectations and reality kısmında hero adlı parçayla ağza sıçar, afedersiniz. öyle böyle değil hem de. klişelerin olduğu bir film olsa da iyi bir romantik komedi. ps: i love you bunun yanında tırt kalır, o derece.
--- ne olur ne olmaz spoiler --- regina spektor 'in hero sunu tom'un hayal kirikligiyla merdivenlerden kosusunu hatirlamadan dinleyemememin sebebi filmdir. --- ne olur ne olmaz spoiler ---
filmi beğenmeyen azınlıktan olarak sebeplerimi şöle paylaşiyim: ilk entry'mde söylediğim gibi, ilk gözüme batan filmdeki gönderme bolluğu oldu, ve bu göndermelerin hikayeye bir parallellik oluşturup birşeyler katmaktan çok, yazarın/yönetmenin sevdiği şeyleri sosyomatta etiketlemesi tadında olması rahatsız etti. bununla birlikte bu film aklıma over-directing diye bir kelime getirdi. over-acting denen şey nasıl seyirciyi boğup bayıyorsa bu filmdeki sürekli çabalama-süsleme hali de abartılı geldi bana. en basitinden: hoş bir müzik klibini anımsatan expectations-reality kısmında, sadece reality'yi göstererek expectations'ı hissettirebilmesinden çok daha fazla etkilenirdim filmin bütününde. ama klişe dolu filmleri bile çok sevebilen biri olarak, bu yukardaki sebeplerin filmi beğenmememe yol açmasının çok saçma olduğunun farkındaydım. o yüzden çok geçmeden asıl sebebimin ilk entryimde çok kısaca geçtiğim bir şey olduğunu farkettim. ben bu kızla erkeğin birbirlerinde ne bulduğunu hiç anlamadım ki! şöyle: filmin başında "summer effect"ten bahsedilen bir bölüm var, kızın nasıl her dokunduğunu altına çevirip her yerde çiçekler açtırdığı filan anlatılıyor. - bu summer effect'i gerçek kabul edeceksek eğer, yani korku filmi izlerken hayaletleri gerçek kabul ettiğimiz gibi, bu kızın da her göreni etkileyen değişik bir varlık olduğuna inanacaksak, bu bir aşk hikayesi olmadığı gibi aşk hakkında bir hikaye olmaktan da çıkıyor. süper bir kız hakkında bir hikaye oluyor. ve sonunda ortaya çıkan autumn isimli kızın da bi anlamı kalmıyor: çocuk, süper kızı önce bulup sonra kaybeden bir zavallı oluyor. - yok bu summer effect körü körüne inanmamız için diil de, yüzümüzü gülümsemek ve arada belle & sebastian'a selam etmek amacıyla koyulduysa: çocuğun kızdan böylesine etkilenmesini de olağan kılamadığını düşünüyorum. eğer bir ilişkinin 500 gününden seçmeceler izliyosam, çocuğun duygularına ortak olmamı sağlayacak bir olaycık da olmalı en azından. zooey deschanel'in mavi gözlerine güvenilmemeli bu konuda; dünyanın en güzel ve afralı tafralı kızı da olsa karşıdaki, seyirci karakterlerin * klik! ettiği bişey arar kendini kaptırmak için. (bunun "aynı şarkıyı sevmek" olmasını reddediyorum ben.) bence senarist "nasılsa herkesin başına bir benzeri gelmiştir" diyerek empati selini zaten çantada keklik bilmiş ve hikayeyi gerçek/doğal kılma zahmetine girmemiş. bu da ironik biçimde çok bilindik bi hikayeyi yabancılaştırıvermiş. ne kadar yazdığıma şaşırmış biçimde böylece noktalıyorum o zaman bu entry'yi.
--- spoiler --- "i think, technically, the girl of my dreams would probably have, like, a really bodacious rack, you know? maybe different hair, uhm, she'd probably be a little more into sports, but uhm, truthfully, robin’s better than the girl of my dreams… she's real." --- spoiler ---
"her kör alıcının bir kör satıcısı vardır" ama ne yazık ki ben sağırım. ah summer ah. deja vu gibi bir filmdir.
ıssız adamın yabancı versiyonu resmen. hatun ıssız(ayrıca hatun çakma bir katy perry) bu kez. sürpriz bir finalle bitiyor. aklımda kalanlar bu kadar zaten sevgili " yok bu kız kaşar, yok bu kız verici" falan diye bıdı bıdı ettiğinden izlettirmedi pek.
hakikaten salak saçma bir film. klişe ki hem de ne klişe. şu filmi izleyip romantik moda girenler var onlara hiç değinmek bile istemiyorum. --- spoiler --- hayatta hiçbirşeyi takmayan, anı yaşayan, ciddi ilişkiye yanaşmayan kızımız birgün uyanıyor evlenmeliyim ben diyor. evet oldu canım. --- spoiler ---
soundtrack'te regina spektor'ın söylediği hero isimli süper bir şarkıya sahip son yılların başarılı filmlerinden
romantik filmlerin klişe erkek tiplemesini bir kadın karaktere yerleştiren, bu yüzden diğerlerinden çok ayrılamayan ama çok da vasat olmayan bir film. kurgu güzel her şeyden önce, müzik seçimleri de ayrıca şahane. filme dair en başarılı şeyse expectation/reality sahnesiydi kanımca. hemen her insanın deneyimlediği bir durumu çok başarılı özetleyen müthiş bir sahneydi. genel olarak bakıldığında ne efsane olup, 10 kişiden 8'inin en sevdiği filmler listesine girebilecek kadar başarılı ne de sıradan bir hollywood romantik-komedisiyle eş tutulacak kadar kötü bir film.
pek büyük umutlarla izlendiğinde hayal kırıklığı yaratabilen, genel anlamda bir erkeğin bir kıza olağandan öte bir saplantıyla bağlanması; fakat kızın buna aynı ciddiyetle karşılık vermemesini anlatan filmdir. ana konu: tesadüflere aşk adı altında çeşitli kozmik anlamlar katmanın hayatı bok etmesidir.
(bkz: beş yüz deys of samır)
"at sahibine göre kişner" atasözünün romantik komedi formatında irdelenmesi. --- spoiler --- ıssız kadın giderek evcilleşir, evcil adam giderek ıssızlaşır ama yakaladığı ilk fırsatta yeniden evcilleşme sinyalleri göndermeye de hazırdır. demek ki evcilleşmek ya da ıssızlaşmak tercihten ziyade partnere bağlıdır... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda, senaristler teselli ikramiyesi vermişler esas oğlana. bütün film zooey'i görünce, sonda gelen kız bir kelime bir işlem yarışmasında elenene verilen tdk sözlüğü gibi oldu gözümde... --- spoiler ---
biraz spoiler iceriyor sanki gibi -- filmi izlerken daha yarisina gelmeden bir kapattim, msn falan actim facebookta alakasiz insanlarin fotograflarina baktim kafam dagilsin diye. oyle bir ask yok cunku, izlerken insani tuketiyor, omrunden caliyor. o adamin bakisi insani bitiriyor. sonra izledim tamamini ve mal gibi ekrana baktim bitince. kendimi once adamin yerine koydum tabii ki ezilen o oldugundan, filmin sonu baskaymiscasina tum dunyaya kufrettim. boyle bir seyin benim basima gelme ihtimaline kufrettim. o darbeyi alan benmisim gibi hayata kustum. sonra hadi dedim ben bir kadin olarak hatunun yerine koyayim kendimi. koyamadim efendim. ya karakterimden ya basima boyle bir sey gelmediginden, koyamadim. daha da uzuldum. o gunden beri summer deyince, ki favori mevsimimdir, icim kotu oluyor, sinirlerim bozuluyor. butun eski sevgililerim yalniz olsun * istiyorum mumkun olamayacagini bile bile. iste bu boyle igrenc rezalet sinir bozucu bir film. ama ayni zamanda cok harika. nasil olacak bu is bilmiyorum. of. edit: oha hic kimse begenmemis filmi? bi ben mi begendim, bi bana mi agir geldi o askin yogunlugu. anlamadim gitti.
--- spoiler --- autumn'u oynayan minka kelly'dir. --- spoiler ---
romantik komedi diye kastırmasalardı aslında güzel bir film olabilirdi. bir çok hollywood yapımına göre klişelerden uzak. kavuşacaklar, oldu bu iş falan gibi bir sona alışmışızdır mesela ama sonunda "wow what's up man? aşmışsınız kendinizi" dedim. ya senaristler epey bir özgün film izledi ya da ben çok uzakdoğu filmi izliyorum. neticede şaşırarak beğendim diyor başarılarının daim olmasını temenni ediyorum. (bkz: artık önümüzdeki maçlara bakacağız)
gerçekçi bir sona fazlasıyla yaklaşmış bir romantik film. kimi gerçekçi yaklaşımları sayesinde high fidelty'yi sevenler, bu filme de sempatiyle yaklaşabilirler, ama tabii ki bu film high fidelity'nin eline su dökemez. --- spoiler --- bir de son anda ne gerek vardı diğer kızın çıkmasına ya da işim var gelemem deseydi de daha muhteşem, daha da gerçekçi bir son olsaydı. --- spoiler ---
romantik komedi izlemem ben diye önyargıyla izleyip sevdiğim nadir filmlerdendir. farklı bir bakışı sunması nedeniyle tavsiye ederim. en azından birçoğumuzun yaşadığı çıkmaza biraz olsun neden göstermiş sonunda. işte sırf bu yüzden bile izlemeye değer.
bu film (daha öncelerde belirtilmiş olduğunun aksine) bir aşkı -ya da aşk hikayesini- değil, bir kişinin 500 günlük "kişisel gelişimini" anlatıyor. o 500 günde hayatına giren kişi ise o gelişimin belki bir aracı, belki de bir ayrıntı. biz bir hayata, tek bir kişinin gözünden tanık oluyoruz. zaten yazar da, gerçek olmayan bu hikayenin (yardımcı) kahramanına bitch (sürtük) dedikten sonra "bu film bir aşk filmi değildir" diyor. ve bir anda insan filmde kendini buluveriyor.
tom: she took a giant shit on my face. literally. alison: literally? tom: well, no, not literally. that's disgusting.
kadınların dünyaya erkekleri ibne yapmak için geldiğine dair şirin bir film. her karesinde benzer şeyleri yaşadığım için beni ayrı bir rahatsız etti mi etti, ayrıca yalnız değilmişim duygusunu da yarattı mı, yarattı. --- spoiler --- -i need some consistency. -i know. -i need to know that you're not gonna wake up in the morning... and... feel differently. -and i can't give you that. --- spoiler ---
(bkz: #18258798)
tom sahnede şarkı söylüyor mu? hem de ümit besen gibi. esas kızın adı ne? summer. peki ikinci hatun? autumn. nikah masası'ndaki kimdi? bahar. neymiş efendim: "this is not a love story, it's a story about love" yani bildiğin: "gerçek sevginin kıymetini bilmeyenlerin salonu terketmelerini sevinçle karşılarım" tom ile güner ümit karşılaşmıyor sadece. e o kadar da olsun. yani: (bkz: nikah masası) nikahına beni çağır sevgilim istersen şahidin olurum senin bu adam kim diye soran olursa eski bir tanıdık dersin sevgilim hayaller kurardık biz yıllar önce hiç yoktu hesapta ayrılık bizce bilirsin ne kadar görmek isterdim beyazlar içinde seni öylece garibin biriysem sevemez miyim aşkla karın doymaz diyen ben miyim şimdi çok zenginsin ben aynı garip sana bir buket gül veremez miyim nikah masasına oturdun işte dayanmak çok zormuş böyle sevince sana mutluluklar sözüm kardeşçe at artık imzanı git bir an önce
joseph gordon-levitt'in devleştiği film. devleşmek derken robertdenirodesal methodoyunculuğununamunakoymak değil bahsettiğimiz şey; öyle şeker, öyle içten oynuyor ki, bi zamandan sonra onun gözüyle görmeye başlıyoruz kızı. hatta kız film ilerledikçe güzelleşiyor. o kadar inandırıcı ki joseph 'in aşkı, o yüzden kıza çok kızıyoruz zaten. bi kere daha kız dersem tamamdır: kız.
kötü hem de çok kötü bir film. içerik yoksunu, yüzeysel bir filmin sırf türünün klişe örneklerine benzemiyor diye bu kadar övülmesini anlamak mümkün değil bence. hayır izlediğim her filmde derinlik aramıyorum ama öte yandan film "şimdi sana kadın erkek ilişkileri hakkında kimseden duymadığın şeyler söyleyeceğim, çok bağımsız ve klişeden uzağım" diye hikayeye girip buna rağmen bu kadar vasat altı bir mizah anlayışı, vasat altı argümanlar ve dandik bir kurgu ortaya koyunca ister istemez hedef haline geliyor. hele hele bu filmi eternal sunshine of the spotless mind veya garden state'le karşılaştırmak bence en hafif tabirle maksadını aşıyor.
kesinlikle kötü denmeyecek bir film. romantik komedi kategorisinde ama gerçekten farklı bakış açıları sunan ve beklenen hamleler dışında olayların geliştipi bir film. çok da keyifli bir seyirlik.
gerçekçi filmleri her zaman çok sevdiğim için bu filme de bayıldım. aslında kendi ilişkilerimizde duygu yoğunluğundan göremiyor olduğumuz şeyleri bu filmi izleyip anlayabiliriz (summer'a saydıranlar, lafım size). her aşk başkadır, her ilişki başka. her ilişkide rollerimiz farklı oluyor; aşka inanmadığını söyleyen summer yeri geliyor, evleniyor bile. bu ilişkide suçlu yok, iki farklı insan var sadece. belki tom autumn denen kızı üzecek ya da summer deliler gibi aşk acısı çekecek, bilemeyiz. aslında kendi ilişkilerimde pek summer gibi olmadığım halde hiç kızamadım ona, hatta yakınlık duydum.
soundtrack albümünü 50den fazla bana dinleten film olmuştur. bilmezdim müziklerinin bu kadar güzel olduğunu dinlemeden önce. ayrıca summer senin yaptığın çok ayıp onu söyleyeyim, ne o öyle gösterip elletmeme modları, hiç yakışıyor mu senin gibi bir kıza*
geç de olsa "hasssiktir"ler eşliğinde izledim. bazen araya "oha aynıları geçen ay bana oldu lan"lar sokuşturdum. öyle hemen "siktir len klişe" demeyin. olm valla oluyor lan böyle şeyler. şu sözlükte hangi erkeğe sorsan benzeri bir hikaye mutlaka anlatır. yeter lan isyanım var! kızlar erkeklerle oynamasın artık. istemiyorsa baştan söylesin biz de başkasını bulalım. di mi ama? --- spoiler --- ulan summer. çocuğu şapır şupur öptün, yetmedi elini tuttun, o da yetmedi yataktı duştu farketmeksizin seviştin. sonra çektin gittin. kızım senin derdin ne allasen? eleman sana deli gibi aşık sen hala "takılıyoruz be moruk" tavırları sergilemektesin. o aldığın koca da tez zamanda iktidarsız kalır innnnşallaaahhh. kusura bakma ama ben senin ta amına koyayım. bitch. ayrıca autumn yengemiz sana havada karada basar. bir de dizlerin çok çirkin. bitch demiştim di mi? --- spoiler --- edit: piiii zamanında aynı ben demişim ya... hah işte devamı da oldu amına koyayım. 6 aylık bi ilişki sonra kıçıma tekmeyi yemem falan derken geçenlerde de evlendiğini öğrendim benim jenny beckman'ımın. lan daha benden ayrılalı 2 ay olmadı ne ara evlendin. sana da 'bitch'!!!
kısaca karı milletinin ne kadar dengesiz olduğunu anlatan gayet güzel bir film.
bugüne kadar çekilmiş filmlerden farklılığıyla beni oldukça etkilemiştir. bu kadar büyük sükse yapmasına hiç şaşırmadım, büyük beklentilerim yoktu fakat sanırım en sevdiğim filmler listesine rahatça girebilecek kalitede. en çok beğendiğim özelliği hayatın gerçeklerine yakın olmasaydı. film aslında çok basit bir gerçeği göstermeye çalışıyor sanırım. bu arada girişindeki "especially you jenny beckman. bitch." aşırı komik ve belki de filmin gerçekçiliğinin sebebini ortaya koyuyor. --- spoiler --- esas oğlan tom, alışık olduğumuz erkek karakterlerden oldukça farklı. çelimsiz bedeni, aşka olan sarsılmaz inancı ve iyi niyetiyle kalbine bir pipet saplamak suretiyle kolay bir şekilde enerjisini tüketebileceğiniz, kullanabileceğiniz bir tip. ezik gibi görünebilir ama summer'la olan ilişkilerinin yürümemesinin sebebi bu değil. insanlar seviyor, aşık oluyor ancak genelde ne istediğini bilmeyen fakat bulana kadar da sahip olduklarını kaybetmek istemeyen bir sosyopatın kucağına düşmüyor. karşısındaki insan ya onunla oluyor ya da olmuyor. summer tom'dan ayrılırken bile "sen benim en iyi arkadaşımsın" dedi. burası oldukça önemli aslında. tom, summer'la ortak yönlerini keşfettikçe summer'a daha çok bağlanıyor; summer içinse bunlar tom'u daha iyi arkadaş yapıyor. tanrı tarafından lanetlenmiş bir cehennem çukuru olan friend zonea bile bile girmeye niyetli tom aslında. arkadaşlıktan daha fazlasını istediğini söylemiyor ancak summer tom'un daha fazla istediğini biliyor ve bunu ona veriyor. seni gerçekten seven, sana zarar veremeyecek iyi niyetli bir tip çıkıyor karşına yeni taşındığın bir şehirde, iyi de anlaşıyorsunuz casual bir şey yaşanabilir tabii. summer da ne istediği konusunda yalan söylemedi aslında tom hatayı summer'ın isteklerine boyun eğerek yaptı. tom da böyle bir şey isteseydi birkaç aylık keyifli şeyler yaşanabilirdi. tom'un en büyük hatası summer'dan duyduğu her şeye büyük anlamlar yüklemesi ve onlara tutunması. sırf kaybetmemek için summer'ın istediği ilişkiyi yaşamayı kabul etmesi. "evliliğe karşı olduğunu sanıyordum ama aslında sadece benimle evlenmek istememiş" demişti eski sevgilisinin evlendiğini öğrenen genç kız. burada da aynı durum. summer casual bir ilişki istemiyor, tom'la olan ilişkisinin casual olmasını istiyor. evet arada ingilizce kelimeler kullanıyorum, türkçeye çevirince manası bozuluyor. tom'un göremediği şey bu, fazla da üstüne gitmemek lazım. adam aşık ve umut ediyor işte. ancak summer'ı sosyopat yapan karşısındakini ne kadar üzdüğünü hiç önemsememesi. düğün de onunla dans etmesinin sebebi de bu. kendi isteklerine önem veriyor sadece. zaten tom da bunu en nihayetinde fark ediyor. tom'un arkadaşının dediği gibi gerçekten bir erkek summer. her ilişkide bir yanağını uzatan ve bir de öpen taraf vardır. bunun hangi cinsiyete mensup olduğu önemli değil aslında iki taraf da rollerini kabullendikten sonra. asıl mesele summer'ın tom'u her zaman sürümcemede bırakması. ne tom'u kaybetmek istiyor ne de sahip olmak. tom aşkını bir saplantıya dönüştürdüyse bu onun yüzünden olmadı, summer kendisine aşık olan bir insana vermesi gereken en temel şeyi hiçbir zaman vermedi: ilişki! gerçekten âşık olduğunuz insanla sağlam temelli, güvene dayalı bir ilişki isterseniz. bu en doğal hakkınız. summer hiçbir zaman bunu vermedi, eğer veremiyorsan çekip gideceksin. ya sıç ya da tuvaletten çık demişler. tom'un hatasıysa buna razı olmak oldu ve git gide summer'a karşı beslediği o saf aşkın yerini hastalıklı bir saplantı aldı ve sonuçta mutlu olamadılar. aslına bakarsanız belki hiçbiri, belki hepsi doğru. ancak şu bir gerçek ki ilişkiler aslında bu kadar karmaşık değil. onları karmaşıklaştıran, sizle aynı şeyleri istemeyen kişilerle sırf aşık olduğunuz için beraber olmak. her şeyin altında çok daha derin manalar arayınca gözümüzün önünde duran gerçeği görmeyebiliyoruz ve aslında tüm insanların ilişkilerden beklentisi hemen hemen aynı, eğer farklıysa siz o beklenilen kişi değilsiniz sadece. --- spoiler ---
film güzel, kurgu güzel. hissettirdiği ise; kızlar mal, kızlar aptal, kızlar "bir insanın kız arkadaşı bile olamam diyordun şimdi bir adamın karısısın" lafına "oldu işte, öyle işte" tadında cevap verebilecek kadar gerizekalı... güzel kızların kendine inanılmaz güvenmelerini, dengesizliklerini tescillemiş bu film. summer karakteri hiç savunulamaz evlendiği adamda tom'da bir türlü bulamadığını bulduğu söylenip; hiç savunulamaz tom'un ağzına sıçıp sıçıp ümidi verip verip kokusunu yatağına bırakıp bırakıp o müthiş gülümsemesiyle gözlerinin içine kedi gibi bakıp bakıp ciddi bir ilişki istemiyorum demesinin arkasına sığınılıp; hiç savunulamaz... 'anı yaşıyorum çok güzelim, herkesin ağzına sıçarım dengesizim ve her türlü mutluyum (tüm bunları acımasızca uygularken de bunlar bir taktik değil ben olduğum gibiyim rolü keserim, sıkışırsam ağlarım)' psikolojisindeki bu ve bunun gibi kızlar: geberin lütfen.. ama bir yandan da bazı erkekler böylelerine layık demeden edemiyor insan. sen istediğin kadar mükemmel insan ol, yetinmeyi bil, adamı göt gibi bırakma, hep yanında olacağını belli et yemin ederim seni kaybetme korkusunu kemiklerine kadar işlettiğin adam kadar seni sevemez, kul köle olamaz. bu da böyle yüzeysel ve acı bir gerçektir.
bu filmden etkilenmek için çok az şey yaşamalı insan, diye düşündürtmüş bir film oldu benim için. ziyadesiyle romantik bir komediydi. komedi kısmı, komedi sevmeyen bana bile muhteşem kahkahalar attırdı, (özellikle i hate that song ve noel babalı olan kısım. fakat daha fazlası değil. zorlama, güzelliğinin ardına saklanmaya çalışılmış bir summer karakteri filmi sırtlamaya çalışmış ve tom karakterinin yine aynı zorlama mimarlığa geçiş evreleri insanın gözüne sokulmuştu. en önemli kusur oyunculuklardaydı diye düşünüyorum, o da senaryonun zorlamalığını bir yana bırakırsak. çünküçünkü doğal olayları anlatan (bu kısmı iyi), ama doğal olmayan bir filmdi. klasik bir amerikan yapımından öteye geçemedi benim için. ne de olsa; kendilerini en iyi eleştirenler yine amerikalılar değiller mi? en yakın örnek için: (bkz: abre los ojos) (bkz: vanilla sky)
"bu film gerçek hayattan alınmamıştır.eğer kendizle ilgili şeyler görürseniz üzerinize alınmayın.özellikle de sen kaltak!" yazısıyla yaptığı açılış ile mükemmelliğini daha başından belli eden film.
--- spoiler --- paul eve gelir, çemkirir, hani hiç şansın yoktu, bana nasıl anlatmazsın zart zurt derken, tom: paul, seriously... paul: did you bang her? tom: no. paul: what, hum job? hand job? tom: man, no. no jobs. i'm still unemployed. we - we kissed. ... derken suumer girer odaya, tanışma faslı, ben buraya hiç gelmemişim farzedin falan derken paul gitmeye yeltenir ama tam giderken duvarın arkasından tekrar kafa uzatır, paul: oh wait tom, tom, tom. if any jobs come up... tom: thanks paul. see you! --- spoiler ---
--- spoiler --- kendine a$ırı güvenen lavuğun barda gelip summer a yazmaya çalı$tığı sahne diğer bir çok sahne gibi etki altında bırakıyor adamı. insan kendini tom un yerine koyuyor ister istemez. eleman cart diye dalıp summer hayır dedikçe ısrarla yazmaya çalı$ıyor. o sırada tom u farkedip ''bu adamla mısın?'' diyor. ''mereba ben tom'' diyip gayet sakin davranan tom a ''herneyse'' diyip geçi$tiriyor ve summer a asılmaya devam ediyor. ''cidden bu adamla mı birliktesin'' diye fln soruyor bu arada. tom hala sessizce* içkisini yudumluyor. sonunda summer dallamayı savu$turduğunda tam gitmeden önce dönüp ''bunun erkek arkada$ın olduğuna inanamıyorum'' diyor. kesinlikle $iddet yanlısı bi insan değilim. hadi sevgiliniz de diyemediğiniz arkada$ınıza asılıyo, o da tamam*. kızın benim sana ihtiyacım yok kendim idare edebilirim tribi var çok karı$mak istemiyosun. ama artık i$in ucu bizzat sana değmeye ba$layınca da herkes bi$ey yapar di mi. resmen ezmeye çalı$ıyo seni. ke$ke $iddetin olmadığı mükemmel bi dünyada ya$asak. ama yok i$te öyle mükemmel bi dünya. adonis kasına rağmen brad pitt de ayağını mobilyanın kenarına vurunca yere çöküp ''anam anam'' diye kıvranıyo bu dünyada ya da ne kadar zengin olursak olalım, donumuza ne kadar para vermi$ olursak olalım hepimiz osuruyoruz ona sonuçta. osurmayan varsa tanı$mak, beraber bir $eyler içmek isterim. yani yeri geldiğinde kendini de sevdiklerini de savunmak için elinden geleni yapıcaksın. ''nö düyösün lön sön?'' değil tabi mümkün olduğunca kontrollü bir $ekilde. sonunda beklediğimiz oldu yine. hala gülmekte olan dallama gülen ağzına yedi yumruğu. sonrası malum, kar$ılığı geldi. tom hasar almı$ ama gayet mutlu olarak suratında buz torbasıyla konu$urken summer ın canı çok sıkıldı ama bu duruma. bu yaptığın çok yanlı$ fln dedi. peki kim hem sevdiği insana hem kendine bilinçli bi $ekilde, böyle bi özgüvenle yapılmı$ bu kadar yoğun bi saldırıya tepki vermeden durabilir. robot değil sadece insan sonuçta. bu arada summer ın tom un ısrarı üzerine eski sevgililerini anlattığı sahne için muhte$em gibi bi kelimeyle anlatmak istediğime yakla$abilirim sanırım. summer- lisede marcus diye biri vardı... tom- takım kaptanı* mıydı (zihinde kaslı amerikan futbolcusu belir) summer- üniversitedeyken kısa bi dönem charlie vardı... tom- (zihinde anırmakta olan bi rocker belir) summer- ikinci dönemimi siena da fernando belardelli ile geçirdim. puma olarak da bilinirdi... tom- puma? (burda zihninde beliren görüntünün mük kemmel etkisini ya$amak için film izlenmelidir) yani çok sevilen, pamuklara sarmak istenen o insanın hayatına girmi$ herkese fucker ve ayı gözüyle bakmaktadır tom. daha önce summer ın uyumasını bile sevdiğini söylemi$ tom un hakkıdır da bu. sanırım böyle bi$ey birçok erkekte var. buna koruma isteği diyelim. doğal bi$eydir kendisi. anlatmak istediğim kıroluk değil, çook daha farklı olan lazım olduğunda koruma isteği. sanki camdan yapılmı$ gibi çok nazikçe dokunduğun o çok değerli $eye birinin hayvanlık yapmasını kaldıramamak gibi bi$ey. ersin karabulut sandık içinin bi bölümünde baba olmanın muhtemel zorluklarından bahsedip ''ilerde kızım fln olursa mutlaka $öyle bi anla kar$ıla$ıcaktır hayatında'' diye çiziktirmi$ti. $öyle ki kız- bi dakika dinler misin lütfen (sakin ve bi$eyler anlatmaya çalı$an bi yüz ifadesi vardır) eleman- ne dinlicem kızım ya! s.kerim ya! (uzun saçlı, kaslı eleman hiddetle ve umursamaz tavırlarsle) (bu elemandan ağzını kırdığım diye bahsetmekteydi yanlı$ hatırlamıyorsam ersin) ayrıca benzer bi durumu ya$amı$ biri olarak belirtmek isterim ki ak$amdan suya yatırılmı$ budaklı me$e odunuyla verebileceğiniz hasarın 1 ay içinde iyile$eceğini varsayarsak muhtemelen sadece $unları söyleyerek çok daha büyük bir hasar verebilirsiniz. - kimsenin sevgilisi olmak istemiyordun, $imdiyse evlisin - bana da sürpriz oldu - hic bi zaman anlayamıycam galba. yani hiç mantıklı gelmiyor. - birdenbire oldu - evet i$te anlamadığım da o. birdenbire olan ne - bi sabah uyandığımda biliyordum - neyi biliyordun? - seninleyken asla emin olamadığım $eyi bunun anlamı ''sana çok $ey ifade eden o ki$iye sen hiç bi$ey ifade etmiyorsun birader. bi ba$kası ona bi$eyler ifade edebiliyo ve tabi ki o seni değil ötekini seçiyor'' gibi bi$eydir. derin iz bırakır. sizi önce özlediğiniz kişi şu an başkasıyla uyuyor başlığına alalım, sonra yava$ça yok olabilirsiniz dünya üstünden, lazım da değilsiniz. doğal seleksiyon. --- spoiler ---
mutlulugun vucuda geldiginde neye benzeyebilecegi bu filmde mukemmelen verilmistir. --- spoiler --- tom'un summer'la birlikte olduktan sonra cok cok mutlu oldugu o gun gunesin isil isil parlamasi, o siradan sokaklarin guzelim yaz tablolarindan firlamis gibi gorunmeleri, tom'un herkesin ona gulumsedigini gormesi, herkesle selamlasmasi, agzini gulmeden sabit tutamamasi, sevinc kahkahalarini guclukle bastirdiginin bariz gorulebilmesi ve sonra eni konu sokaklarda dans etmeye baslamasi kanimca filmin en guzel sahneleridir. --- spoiler --- gercekci olmadigindan sacma geldi bazilarina bu sahneler ama bana tam olarak da en mutlu anlarimda tam da yapmak istediklerimi yapabilsem neye benzeyecegimi gosterdi. (gerci ortamda bir koreografi ve etrafta isbirlikci figurasyon olmayinca deliye benzemek daha muhtemel ama o kisma girmiyoruz)
--- spoiler --- filmin girişinde summer ile ilgili bir bilgi sahibi oluyoruz; bitch. summer film boyunca buna uygun davranıyor ve seyircinin tepkisini çekiyor. aslında sorunu aşkla ilgili değil.. daha önce aşık olmamış ya da bir sabah aşık olduğunu farketmiş değil. summer birini arıyor.. hoşlandığı, beraber vakit geçirmek istediği, ten uyumu olan, kendisine aşık olan ve kimseye anlatmadığı şeyleri anlatabileceği birini arıyor... summer için bunlar yeterli olmaz, olmuyor da, o aynı zamanda ayakları yere sağlam basan, kariyeri olan ve zengin birini arıyor, en azından diyor bir hedefi olsun. tom, son maddede aranılan şartlara haiz olmadığı için ve tekrar tekrar yoklama çeken summer'a bir türlü burada yanıtını veremediği için koca yazı heba ediyor. evlenme teklifi aldığı gün dahi son bir umut tom'a pas atıyor, tom aslında mimar... tom sikerim mimarlığı ben aşk adamıyım ayaklarına devam ediyor. bunu gören summer tek taşıyla şov yapıyor. summer aşık olmamış olsa gerçekten yani bir sabah uyandım masalı gerçek olsa o mekana gidip tom yolları gözlemezdi. oraya gidiyor ve geleceğini biliyordum diyor. kim bilir kaç gün daha gitti ve kaçıncısında denk geldi. aşık olduğun adamla evleneceksin ve sana aşık olan adamın mekanına gidip adamı bekleyeceksin ha, hadi canım sende. oraya gidiyor çünkü; kimseye anlatamadığı şeyleri anlattığı adamı değil diğer şartlara uygun adamı seçti ve evlilik kararını sorguluyor. tom'u yine davetiye yazan biri olarak görürse içi rahat edecek ve kocasına koşarak gidecek. o da ne? tom, kariyer peşinde hareket etmeye başlıyor ve summer deliriyor. 450 gün bir adım atmadın da ben evlenince mi yola çıktın diye hırslanıp; tom'un canını acıtacak sözler söylüyor. yalanını yiyim senin. o gece dans etmesinin sebebi de; istediğinin o olması. ama açık açık diyemiyor; bak tom koçum iyisin hoşsun da, davetiye yaza yaza nereye kadar? senin gibi çulsuzla zaman kaybettim zaten kendime çatı katında parti verdiğim, tek taşı göstererek şov yaptığım bir koca buldum. bir senede mimar olsaydın senine olurdum. gelelim tom efendiye. o da yanlış yollara giriyor. nasıl filmin başında bitch diye bilgi sahibi oluyorsak tom hakkında da bilgi sahibi oluyoruz. o bilgiyi bize veren küçük bir kız çocuğunun repliği; - güzel bir kız, sırf seninle aynı tuhaf şeylerden hoşlanıyor diye ruh eşin olmaz, şapşal. evet, şapşal kendisi... aşık olmak istiyor, birisi olsun istiyor. bu birisi kafasındaki aşka uygun olsun istiyor. ortak zevkleri olsun, beraber vakit geçirmekten hoşlansın ve en önemlisi güzel olsun istiyor. kız güzel olduğu için aşka uygun oluyor. kızı ruh eşi olarak görme sebebi; müzik zevklerinin uymasından ve kızın güzel olmasından ibaret. bu uğurda kızın yaptığı bütün yamuk hareketleri görmezden gelme yolunu seçiyor, farketmiyor değil ama görmemeyi-değerlendirmemeyi seçiyor. hazırladığı cd'yi dinlemediğini, siklemediğini farkediyor ama hemen geçiştiriyor, gibi... zaten filmin başında söylemiş arkadaşına benim ligimde bir kız değil... o da hakediyor yaşadıklarını. götü-başı oynayan, istediği gibi birini ararken bir ihtimal istediğim kıvama gelir diye kendisini yedekte tutan birine takılıp kalıyor. yeni beş yüz gün böyle olmaz, neden olmaz? çünkü yeni kızla davetiye yazarken tanışmıyor, kariyer kovalayan bir mimar olarak tanışıyor. kız penceresinden güzel bir başlangıç. kız da maşallah taş gibi. bu da erkek için güzel başlangıç. daha uzun ömürlü bir ilişkileri olur. --- spoiler ---
esas oğlanla esas kız birbirlerini görür, aşık olurlar, olaylar gelişir. güzel eğlenceli şarkılar eşliğinde 50-60 dakika geçer. sonra aralarında bi hüsumet olur ama sonunda tekrar birleşirler, çocukları olur. the end. tipik amerikan romantik komedilerinin ana fikri yukarda yazılandan farklı değil. üç eksik beş fazla hep aynı. --- spoiler --- işte bu film onu bozmuş. yine klişe sahneler var tabii, ama gerek anlatımıyla gerek konunun bağlandığı yer ile fark yaratmış sınıfında. gerçi sonunda "ahanda şimdi bi kız görür, aşık olur falan filan" diyosunuz, öyle de oluyor. ama summer-autumn muhabberi beni de kontrpiyede bıraktı. hoştu. ama bu filmi günümüz kızlarına izletmemek lazım. çünkü filmdeki summer gibi düşünmek artık moda gibi bir şey. ulan herkes herkesten sıkılır, sonsuz aşk var mıdır zaten. bunları biliyorsunuz, hala en başta ben bağlanamam, ben edemem falan. hayat acımasız arkadaş. yazmaya üşeniyor insan valla... --- spoiler --- neyse güzel filmdir efenim...
en sevdiği aşk filmi kill bill olan biri olarak, romantik-komedi olduğu, vakit kaybı olacağını düşünerek reddettim bu filmi izlemeyi bir süredir. ama bugün bir takım tesadüfler silsilesi nedeniyle gelip bütün bir öğleden sonramın ve akşam üzerimin üzerine "çotanak" diye oturdu, sis gibi çöktü resmen. hiç beklemediğim kadar yer etti onca izlediğim film arasında. öncelikle filmden dikkatimi çeken bir kare *: buradan sanırım tanıdık gelmiştir rene magritte' in melon şapka ve yeşil elma figürleri: mesela bunun üzerine düşündüm ve ressamın düşüncesi ile filmin temasının nasıl da örtüştüğünü gördüm. rene magritte için entry'de "tualler üzerinde isimlerle yaptığı mücadeleyi ömrü boyunca sürdürdü, tanımlarla, kelimelerle çerçevelenmiş “şey”lerin etrafını saran o kalın “duvarları parçalamak” gibi dev ejderhaları yendi. ve bu “şey”lerin bize ezelden beri öğretilmiş olan isimleri kafamızda yankılanırken, kulağımıza alışageldiklerimizin dışında bambaşka kelimeler fısıldadı." denmiş (bkz: rene magritte/@dolce babanne). "adı konmamış ilişki"ye ad koyma çabası gibi. ya da, greeting kartlardaki ısmarlanmış, pazarlanmış, tanımlanmış duygu/sevgi ifadeleri gibi. geçenlerde bir postanede kuyrukta beklerken bir sürü karta bakıp düşündüğüm şey de buydu aslında. bu insanlar aklınıza gelebilecek her şey için bir kart hazırlamışlar, "tebrikler, yeni araba almışsın!" gibi ya da "işten ayrıldığın için üzgünüm" gibi.. mekanik, ezberci.. oysa ki, kendi el yazımızla kendi duygularımızın ifade ediliş şekli "bana bu kalbin kadar temiz sayfayı ayırdığın için" tarzı bir kalıplaşmayı nasıl da ortadan kaldırabilir. tom'un da film de veryansın ettiği gibi tam olarak: "why do people buy these things? it's not 'cause they want to say how they feel. people buy cards 'cause they can't say how they feel, or they're afraid to. we provide the service that lets them off the hook. you know what? i say, to hell with it! let's level with america. at least let them speak for themselves! right? i mean, look! what- what is this? what does it say? "congratulations on your new baby." right? how 'bout, "congratulations on your new baby. that's it for hanging out. nice knowing you." how 'bout this one, with all pretty hearts on the front? i know where this is going. yep! "happy valentine's day, sweetheart. i love you." that sweet? ain't love grand? this is exactly what i'm talking about. what does that even mean, "love"? do you know? do you? anybody? if somebody gave me this card, mr. vance, i would eat it. it's- it's these cards. and the movies, and the pop songs- they're to blame for all the lies... and the heartache, everything…people should be able to say how they feel- how they really feel- not, you know, some words that some strangers put in their mouths. words like "love"…that don't mean anything." insanın faydasızca birşeyleri tanımlamak isteği üzerine, ısmarlanmış-servis edilmiş hayatlar üzerine, rene magritte üzerine düşündürdü beni bir müddet. evet, daha başka tatlar da bıraktı damağımda film, daha üzerinde düşündüğüm/emek verdiğim bir entry yazmak istedim hakkında aslında ama. bu olsun.
--- spoiler --- bazen yaz gibi görünen güzdür, güz sanılan ise aslında yaz olabilir. ve "tesadüf" diye bir şey yoktur, "olursa olur" da... herkes için 500 gün harcanmaz belki, ama herkes bir şansı hak eder. ama illa bir taraf mağdur olur, mazlumu oynar. neden? seni sevmedi diye kimse suçlanamaz ki. "sevgi" hak edilen bir şey midir? "ben seni sevdim, sen de beni sev!" cık... yok öyle al gülüm ver gülüm. bu beklenti, karşılık isteme, bencillik... ortada bir şey ya vardır ya yoktur. sadece olur, oldurulmaz. --- spoiler --- ne dedim lan ben? apaçık üzüldüm aslında ben tom'a. --- spoiler --- summer da sabah kalkınca biliyormuş. neyi? tom'la olmayacağını. e o zaman "asla evlenmem" filan deme be. birdenbire evlenir mi insan? manyak mısın? kağıtların asılması haftalar sürer. yani. sanırım. --- spoiler ---
bu şekilde bir olay yaşayan bir çiftin kendini dışardan gösterdiği ve başına neler geldiğini anladığı bir filmdir. --- spoiler --- şimdi efenim,500 günlük yaşanan bir ilişkiyi anlatan bu filmi izleyen beyler tom'u haklı bulacaktır,bayanlar ise summer'ı haklı bulacaktır.yani kadın-erkek ilişkilerinde pek değişecek birşey beklemeyin. böyle tip bir ilişkiyi yaşamamış beyler bence bu filmi izleyip biraz deneyim kazansınlar,sonra gerçek hayatta tuzağa düşmesinler.yoksa filmdeki eleman gibi kendini harap eder. evet harap olan erkek...bakın kadına bişey oldumu?kadın uyduruk bi kitap ismi soran adamla tanıştı,500 gündür yattığı,sattığı adamı unutup,şabalağın biriyle evlendi..yaaaa... filmdeki ders çıkarılması gereken yerlerden biri; rachel:onun senin için doğru kadın olduğunu düşündüğünü biliyorum...ama bence değil.bence sen sadece onunla geçirdiğin iyi anılarını hatırlıyorsun.geçmişi hatırladığında tekrar düşünmelisin.(deneyimli şahıslar bu cümleyi duyunca ne anlama geldiğini hemen anladılar...) filmdeki ders çıkarılması gereken yerlerden diğeri; autumn:sizinle önceden karşılaşmıydık tom:yok,sanmıyorum autumn:angeles plazaya gidermisin? tom:evet,orayı çok severim. autumn:otoparkları saymassak tabi tom:evet katılıyorum autumn:seni orda görüm galiba tom:gerçekten mi?ben seni görmedim.. autumn:belki bakmadığın içindir...(evet,gene anladınız...tabi filmi izleyenler veya filmi yaşayanlar) spoilerimi şu sözlerle kapatmak istiyorum;erkekden kadına,kadından erkeğe arkadaş olmaz.hoşlaştığınız hatun kişi böyle bir laf ederse,ikinci lafı dinlemeden olay mahallinden kaçın.her türlü iletişimi kesin.msn,facebook,cep telefon,uydu,çağrı cihazı,aselsan 4014 telsiz falan hiç bir şekilde kullanmayın...yoksa filmdeki gibi hayatınızdaki 500 gününüz yanar. --- spoiler --- sonuç olarak izlerken sinirlendim,hatta zorlandım,kapatmayı düşündüm ama sonunu güzel bitirip esas oğlanı hayata tekrar bağladılar.ohh bee dedik. tabi autumn'u pek tanıyamadık ama buna şükür,ne diyim.
filmde aşk cahilliği kadın üzerinden işlenmiş lakin kadını erkeği pek yok bu işin. gerizekalılık unisex bir yerde. ama sizin gerizekalı ile gerizekalı olmanız kısa sürsün. sinyali aldınız. 'sevgili istemiyorum' (!). ama aşk var ama bik bik. algıladığın ne varsa sana var, o' na yok. hazırlamayın o' nu bir sonraki ilişkisine. aşkın yada ilişkinin nasıl olması gerektiğini göstermeyin. çüküp atın ki o da çüküp atmaya devam etsin. daha temiz bir geçmiş için bulduğunuz gibi bırakın.
--- spoiler --- tom ve summer'ın izledikleri filmde, gelin ve damat arkada kalanlara el sallarlar ve biraz uzaklaşınca önlerine dönüp düşüncelere dalarlar. summer ağlamaya başlar. belki de doruk noktası diye nitelendirilen bazı olayların içerdiği boşluk duygusu korkutuyordu summer'ı. --- spoiler ---
film biter bitmez gaza gelip gecenin 2'sinde kapılara dayandırtan film.soundtrackleriyle mala bağlamanın doruklarını yaşatıyo insana sağolsun.:(
"a story of girl meets boy!" "he never ever saw it coming at all it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right hey, open wide here comes original sin it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all power to the people we don't want it we want pleasure and the t.v.s try to rape us and i guess that they're succeeding now we're going to these meetings but we're not doin' any meetin' and we're trying to be faithful but we're cheatin', cheatin', cheatin' hey, open wide here comes original sin it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all power to the people we don't want it we want pleasure and the t.v.s try to rape us and i guess that they're succeeding and we're going to these meetings but we're not doin' any meetin' and we're trying to be faithful but we're cheatin', cheatin', cheatin' i'm the hero of the story don't need to be saved it's al-right, it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all" (bkz: )regina spektor
koşullanma hakkında bir film. --- spoiler --- tom gerçekten de koşullanmış en başından: gerçekten güzel bir kız olan summer'ın hayatında olmak.summer'ın koşullandığı sadece o ara bir ilişki istememek.karakterler bu yaklaşımların ilerisine geçemeden,bana göre birbirlerini tam olarak tanımaya bile çalışmadan zaten ayrılıyorlar.iletişim kuramıyorlar, hem de en güzel vakti geçirdikleri cicim aylarında bile.tom, summer'ın daha önce kimseye anlatmadıklarını dinlerken onun ne anlattığını önemsemiyor, sadece "kendisine" anlatıyor olduğuyla ilgileniyor.summer ise "arkadaş" olmaktan bahsediyor ama bir süre sadece sevgiliymiş gibi davranıyor çünkü tom ilgisini çekmekle beraber o sadece "girlfriend" olduğunda yanında olabilecek.kendini sadece ona anlatmasının da bana göre nedeni bu. film iyi vakit geçirmenizi sağlayabilir ama malesef sadece o kadar.tatlı espriler ve güzel sahneler var, evet.yine de genel anlamda hüzünlü, tom'un da iletişim hakkında istifa ederken dedikleriyle ilgili:iletişim kurmak. --- spoiler ---
çok sevdiğim arkadaşım bu filmdeki referansları listelemiş, "500 days of summer kullanma kılavuzu" hazırlamış. yazısını aynen kopyalıyorum, ismini vermemem için ısrar etti ama övgüler bana değil ona gelsin :) --- spoiler --- önemli not: filmi izlemeyenler okumasın bu filmi cumartesi günü izledim ve izlerken çok fazla detay olduğunu fark ettim. bu ayrıntıları yakalamak için sadece sinefil olmak yetmiyordu. bu nedenle filmi tekrar izleyecek sinemaseverlere filmin daha keyifli izlenmesine yardımcı olması bakımından bir kullanma kılavuzu hazırlamaya karar verdim. bu kılavuzu hazırlarken hiçbir siteden yararlanmadığımı özellikle belirtirim. edebiyat, sinema, resim, müzik ve mimari gibi alanlarda göndermelere sahip olan bu filmi dakika dakika inceleyip daha önce fark ettiğim detayları yazdım. 1-2: karakterleri tanıtırken tom’un odasına baktığımızda çeşitli grupların önemli albümlerinin posterlerini görüyoruz. tom ingiliz pop müziği sevdiğinden bahsediyor ve haliyle posterler de bunu destekliyor. arka planda gözüme takılan posterlerden bazıları şunlar: the smiths, the jesus and mary chain’den psycho candy, pixies’den doolittle ve pil. bu dört gruptan üçü britanya’dan birisi ise amerika’dandır. summer tom için, iyi bir müzik zevkine sahipsin dediğinde bana göre haklıydı. bilhassa psycho candy albümü pop tarihinin en gürültü albümü olup çoğu metal albümünden daha sert bir sounda sahiptir. her kesime hitap etmeyen bu ‘pop’ albümü müzik tarihindeki en devrimsel 10 albümden birisidir gözümde. son olarak albümlerin sırasını da verip bu poster kısmını halledelim. soldan sağa: pil, psychocandy, doolittle ve the smiths. 1-2: yine aynı dakika içerisinde tom’un aşk mevsimi filmini yanlış anladığından bahsediyor. aşk mevsimi dustin hoffman’ın çıkış yaptığı filmdir. orijinal ismi the graduate olan aşk mevsimi’nde hoffman kiliseyi basarak (yani düğünü) sevdiğini kaçırır. filmdeki elaine sesi de aşk mevsimi filminden gelmektedir. ses hoffman’a aittir. 1-2: tom’un üzerindeki t-shirtteki baskı joy division grubunun unknown pleasures albümündendir. the smiths’deki gibi tatlı bir melankoliden daha çok ağır ve kasvetli bir hava mevcuttur parçalarında. 1-2: summer’ın odasında onun ilgi alanına dair sadece the smiths posterini ve the smiths’in solisti morrissey’in resmini görürüz aynasında. resim aynaya iliştirilmiş şekilde solda kalırken poster sağ taraftadır. 5-6: summer ile tom seinfeld’teki kafeye benzer bir kafedeyken ayrılık kararı alırlar. daha sonra summer, tom’a sid ve nancy gibiyiz der. sid vicious, daha sonraları pil grubunun solistliğini yapan johnny rotten’ın sex pistols grubundan arkadaşıdır. sex pistols grubu ’77 ingiliz punk’ının öncüsüdür. sid nancy’i öldürdükten sonra (ki filmde de 7 yerinden bıçakladığını söyler) grup dağılır ve johnny rotten da kendini pil grubunda bulur. ayrıca sid & nancy’nin hikayesi filme aktarılmış ve sid’i gary oldman oynamıştır. sanırım ’86 yılı emin değilim. 9: asansörde ilk kez karşılaştıklarında summer, tom’a the smiths’ten bahseder. o sırada tom’un kulaklığındaki parça ‘there is a light that never goes out' parçasıdır. tam da ‘if a double decker bus...’ diyeceği sırada kulaklığı çıkarır ve summer ile konuşmaya başlarlar. ortak konu olarak ‘muzbalığı’ndan bahsetmeleri yüksek ihtimal bir romana gönderme ama hangi roman bilmiyorum. ayrıca tom ile küçük kardeşi arasındaki tenis maçını 3-0 küçük kardeşi kazanıyor. (editörün notu: burada salinger'dan a perfect day for bananafish olabilir, henüz izlemediğimden bilemiyorum.) 15: tom, summer’ın the smiths’ten hoşlandığını anladıktan sonra the smiths’in bir albümünden parça açar, summer yaklaştıkça bilgisayarının sesini açar. ancak beklediği ilgiyi görmez. çalan parça ‘please please please let me get what i want’ parçasıdır. aynı parça pretty in pink filmindeki çılgın karakter ducky, aşk konusunda hüsrana uğradığında arka fonda çalmıştır. sonuç olarak bu parça devreye giriyorsa melankolinin dibine vurulmuştur size diyeyim :p 17: karaoke bara ilk girdiklerinde arka fonda çalan parça poison grubunun en büyük hiti ‘every rose has a thorn’ parçasıdır. 18: summer karaoke için born to run parçasını söylemek istemiştir. parça bruce springsteen’e aittir. daha sonra tom’un arkadaşı tom için new jersey’li der, ki bu springsteen’e göndermedir. çünkü springsteen nj’dendir. summer kedisinin adını springsteen’den etkilenerek koyduğunu söylediğinde tom ve arkadaşı kedinin isminin the boss/patron olduğunu zannetmektedirler ilk etapta. çünkü patron, bruce springsteen’in lakabıdır. summer’ın kedisinin isminin bruce olduğunu söylemesi onlarda hafif de olsa hayal kırıklığı yaratır. mimiklerden anlayabilirsiniz. 20: summer, tom’a alman aksanında werther diye seslenirken goethe’nin romanı genç werther’ın acılarına göndermede bulunur. romanda werther, aşkını bir ömür boyu sevmiş ve onun aşkı olmadan yaşamanın manasız olacağını belirtmişti. goethe, roman karakteri werther ile örtüşmüştür. karşılıksız aşkları olmuştur ancak intiharı seçmemiştir. werther’le örtüşmüştür örtüşmesine ama aynı zamanda onu deliler gibi seven bir kızı da reddetmiştir. bu reddedişi yıllar sonra alman edebiyatının en büyük şairlerinden rainer maria rilke tarafından ağır bir dille eleştirilmiştir. 20: tom’un karaokede söylediği parça pixies’den here comes your man’dir. 25: tom’un arkadaşı tom’u apartmanında bastığında summer da içeridedir. ona çeşitli cinsellikle ilgili sorular sorar. ‘yeni bir iş bulursan bana haber ver’ der. direkt olarak cinselliğe göndermedir. eğer yeterince anlaşılmadıysa o kısmı ingilizce altyazıyla izlemenizi tavsiye ederim. çünkü buraya yazılmayacak kadar 18+ 30: tom evden çıkarken aynanın yansımasında star wars karakteri han solo’yu görür. han solo’yu harrison ford oynamıştır. 31: tom’un herkese gülümsedikten sonra dans etmeye başlaması ferris bueller filmindeki twist & shout performansına göndermedir. ayrıca tom’un ilk dans figürü disko filmlerinin atası saturday night fever’dandır. o filmdeki o figürü john travolta yapmıştır. 32: tom ile arkadaşı tartışırken arkadaşı ona kitap yazması gerektiğini söyler. daha sonra henry miller örneği verirler. tom, henry miller için benden daha fazla kadınla birlikte olmuştur derken haklıdır. çünkü miller’ın (öyle zannediyorum ki, ama emin değilim) erotizmi kullanmadığı ve cinsellikten bahsetmediği herhangi bir kitabı yoktur. 33: tom’un t-shirt’ündeki baskı joy division grubunun hit parçası love will tear us apart’tandır. 34: tom’un t-shirt’ündeki baskı the clash’in london calling albümündendir. grubun bass gitaristinin gitarı yakıp yere çarptığı fotoğraf o yılın en iyi fotoğrafı seçilmiştir. aynı t-shirt çok sevgili ablam tarafından ispanya’dan getirtilmiş olup bende de mevcuttur. (editörün notu: hava atıyor sevgili arkadaşım ben çizerim ama o tişörtü :p) 37: summer’ın odasındaki siyah şapkanın üstündeki elma figürü sürreal bir ressamın tablosunda vardır. hangi ressam olduğunu hatırlayamadım şimdi. bu tarz göndermeleri sadece greenaway filmlerinde görmemek güzeldi doğrusu. 37: tom’un elindeki karikatür ringo starr’a ait hani summer’ın şu çok sevdiği baterist, the beatles’ın bateristi. 45: tom, summer’ın evindeki tartışmasından sonra merdivenleri iner. o anda kameranın açısı vertigo filmine göndermedir. 49: tom ile summer parkta argo kelimeleri tekrar ettikten sonra bir ara tom ipin ucunu kaçırır ve çok yüksek sesle bağırır. bunun üzerine parktakilere bende tourette sendromu var der. tourette sendrom’u sakinken bir anda çıldırmanın eşiğine gelme sendromudur. aşama aşama seslerini yükseltmeleri de buna göndermedir. (tabii ki de ikisi de tourette sendromuna sahip değildir) 51: tom sinemada tek başına film izlerken 3 filmin parodisi yapılır. açıkçası ilk filmi bilmiyorum ancak 2. ve 3. filmler isveçli yönetmen ingmar bergman’dandır. 2. film persona, 3. film 7. mühür filmlerine göndermedir. 7. mühür filminde şövalye sahilde ölüm ile satranç oynarken, tom’un filminde melek ile satranç oynar. 55: tom, summer’ın dış görünüşünü daha önce tanımlamıştır. ancak bu dakikada onun çarpık dişlerinden, 60’lardan kalma saç modelinden, yamuk yumuk dizlerinden gibi şeylerden bahseder. bu ve buna benzer tasvirleri jean-luc godard filmlerinde sık sık görürüz. o sahne tam anlamıyla godard’a saygı duruşu niteliğindedir. 57: tom, summer için ‘evil, emotionless, miserable human being or a robot’ tasviri kullanır. bu da benden summer’a gitsin.the smiths’ten ‘heaven knows i’m miserable now’ 57: 2. karaoke macerasında tom’un söylediği parça the clash’ten train in vain parçasıdır. 1.09: tom güneş gözüklerini kapalı alanda çıkarmaz. artık o da vampirlerden birisi olmuştur. burada, summer’ın onun kanını gün geçtikçe sömürdüğüne göndermede bulunur. 1.13: summer, sinemada tom ile aşk mevsimi filmini izlerken ağlamaya başlar. açıkçası bir insanın aşk mevsimi filminde ağlaması bana göre imkansızdır. hele hele son sahnede kahkahalarını bile tutmaması gerekir. ama summer gider o filmde ağlar. nedeni ne olabilir diye düşündüm, iki şey geldi aklıma ilk etapta. i) filmin ilk sahnesinde tom’un aşk mevsimini filmini yanlış anladığından bahseder bir dış ses. acaba tom, summer ile sinemaya gittikten sonra kendisinin filmi yanlış anladığını mı düşünmüştür. çünkü küçükken izlediğinde de ağlamaz. yani bu filme ağlamak mı gerekiyordur? bana kalırsa tam tersi tom filmi doğru anlamıştır, summer yanlış anlamıştır. bu yüzden summer kendinin de deyimiyle salakça ağlamıştır. ii) summer’ın tom’un dustin hoffman kadar cesaretli olabileceğine ihtimal vermemesi veya evliliğe gerçekten hazır olmadığının bu yüzden özgürlüğünün kısıtlanabileceği düşüncesine kapılması. 1.20: summer ile tom her şey kopmuşken parkta son kez konuşurlar. o sırada tom, summer için ‘sen hep istediğin şeyi yaparsın, değil mi?’ diye sorar. bu durumda tom’a sadece bir parça ithaf edilebilir. the rolling stones’dan ‘you cant always get what you want’ sonuç olarak, bolca göndermenin olduğu bir filmdi. edebiyattan, sinemaya, resimden, müziğe ve mimariye bütün bu göndermeler sebebiyle aslında karşımızda hiç de sabun köpüğü bir film durmuyor. mimari göndermeler 1-2 kez geçse de mimarlık hakkında kırıntı kadar fikre sahip olmadığım için yazamadım. kaçırdığım detaylar olabilir benden bu kadar (hiç bir siteden yararlanmadığım için özel isimlerde yazım hataları olabilir :)) --- spoiler --- ellerine sağlık diyorum, sözlükte yazar olsun diye ısrar ediyorum buradan!
her türk gencinin başa sarıp defalarca izleyip ders alması gereken filmdir. --- spoiler --- filmin başlarında karaoke bar çıkışındaki sahnede elemanın arkadaşı summera 'bizim deli oğlan senden hoşlanıyor gızım' deyince summer soruyor 'gerçekten böyle birşey varmı yiğidim' diyor.işte eleman burda eleniyor.'yok bacım' diyor 'yok böyle birşey sen benim en datlı arkadaşımsın'.senmisin bunu summera yapan.şimdi summer senin hayatını sikmezmi.hemen kıstırıyor fotokopi odasında yapışıyor dudaklarına elemanın.öptükten sonrada hiç istifini bozmadan çıkıyor odadan.burda anlatılmak istenen şudur dostlarım egosu dubai towersın teras katına dayanmış olan summer kaltağı benden hoşlanıyormusun cidden dediği çocuğun yok öyle birşey demesini gururuna yediremiyor ve en güçlü silahını devreye sokuyor.al bakalım şimdide hoşlanmada görelim dercesine saçlarını savurarak çıkıyor odadan çocuğu öptükten sonra.eğer eleman o baştaki sahnede evet ulan hoşlanıyorum suçmu laaaaaan suçmu gööööööööööt deseydi herşey çok farklı olacaktı.belkide boy boy çocukları olacaktı bu deli oğlanla bu şeytan gızın kim bilir.burdan çıkarılacak sonuç yiğidolar siz siz olun bir kızdan hoşlanıyorsanız kızlada bunu konuşabilecek kıvama geldiyseniz işi hayvanlar gibi uzatmayın.yoksa işin içine egolar zaaflar dürtüler girer olay yalan rüzgarına döner. --- spoiler ---
aşkın tüm evrelerini birbir gözler önüne seren bir filmdir. aşkın ilk başlarındaki o karın ağrıtan evresinden tutup ayrılıktan sonra girilen depresyon modlara kadar her dönemini anlatır."ayrılıktan sonra kimse sonsuza dek sevilmez." temasıyla "çivi çiviyi söker."mantığını birleştirir. "akılda kalan çok güzel anıların olsa da ayrılıktan sonra onların hepsi geride kalır." fikrini zihnin bir köşesinde oluşturup jenerik akmaya başlar ve film biter.
romantik komedi denip geçilemeyecek kadar dolu film. klasik romantik komedilerin aksine yüzeysel değil, ilişkilerin öncesini, sonrasını irdeleyen bir senaryoya sahip. bunu yaparken izleyiciyi germek, sıkmak yerine daha da düşünmeye sevk ediyor. izlemeye kesinlikle değer...
--- spoiler --- aşık olduğu kadını unutmak için çaresizce blind date'i zorladığı sahneler notting hill'i çağrıştırdı. --- spoiler ---
junodan ve amelieden sonra en iyi sountracka sahip film diyebilirim. filmi izledikten sonra en az bir hafta aralıksız bu şarkıları dinleyeceğinizi garanti ederim.
sountrackleri mükemmel ve izlerken insanda salak bi mutluluk oluşturan film. --- spoiler --- ayrıca summer karakterine kıl olmamak elde değil, o nası bi taktiktir, resmen çocuğa umut verip verip terkedio... --- spoiler ---
dengesiz bir sürtüğün mahvettiği erkeğin 500 günlük değişimini izleyebileceğiniz film. ha ne demiştik. dengesiz ve tam bir sürtük kız var filmde. özetle budur bu film.
karanlık, puslu, hüzünlü bir gökyüzünün altında zavallı platonik (evet kız ona hiç aşık olmuyor) bir çocuğun kendi başına yaşadığı aşk acısını mükemmel anlanmış filmdir.ayrıca muhteşem çekilmiş sahnelere sahip bir film. uzunca bir süre "neresi burası? nerede çekilmiş bu film?" diye mızıklandıktan sonra filmin ortalarından sonra "new hampshire architechture" ı görmek ilginç oldu. irlanda olmadı ingiltere diye bekliyor insan.
--- alternatif spoiler --- son sahnesinde kız 500tye biner ve uzaklaşır. --- alternatif spoiler ---
en önemli karakterinin başrol oyuncuları değil, kız kardeş rachel hansen olduğu filmdir. --- spoiler --- rachel hansen: look, i know you think she was the one, but i don't. now, i think you're just remembering the good stuff. next time you look back, i, uh, i really think you should look again. tom'un kız kardeşi böyle demişti. tom ise summer ile yaşadığı kötü anları hatırlamak için kendini çok zorladı ve ancak bir iki tane şey bulabildi. sonra yaşadığı bunalıma, aşk acısına devam etti. oysa summer ona hiçbir şey vaadetmemişti. problem şu ki; biri ilişkinin başında size bir şey vaadetmiyorsa, "ben buyum" diyorsa, biraz tutarlı davranmasını beklersiniz değil mi? her şey çok güzel olacak diye kendinizi kaptırmaz, ondan bir şey beklemezsiniz değil mi? ya da o ilişkiye başlamazsınız değil mi? summer ve tom'da bu yoktu işte. summer aşka zaten inanmıyordu. tom da zaten aşka aşıktı. sadece aşkın "aşk" olması ve onu tamamlayabilmesi için summer'ı seçmişti. neden? çünkü kafasında yarattığı kişininn özelliklerine sahip, karşısına çıkan tek kişi summer'dı. bu noktada yine rachel sahneye çıkıyordu : rachel hansen: just because she's likes the same bizzaro crap you do doesn't mean she's your soul mate. eğer bir insan karşınıza çıkıp size daha önce kimseden görmediğiniz bir sevgiyi, şefkati gösteriyorsa, yani size summer'ın tom'a vaadetmediği şeyi vaadediyorsa, bunun sürekli olmasını istersiniz değil mi? eğer summer tom'a aşık olsaydı, "ben ilişki insanı değilim, aşka inanmam" saçmalıklarını etmeyecek, daha öncekilerinin ona hissediremediği şeyi keşfedip değişecekti. bunu tom için değil kendisi için yapacaktı. ama nooldu summer gitti başkasında bunu yaptı. kendisi için değişti. summer: i woke up one morning and i just knew. tom: knew what? summer: what i was never sure of with you. insanların oynamasına dayanamıyorum. ilişkiye ya da aşka inanmıyorsan bunlara bulaşmayacaksın da. "seni çok seviyorum ve mutsuz olmanı istemiyorum". öyleyse bulaşma bana, yalan söyleme. kalbimi kazanıp, herkesten en değerli yere sahip olup ve bunun için mükemmel bir sevgi gösterip "aslında ben ilişki insanı değilim" diyemezsin! ve summer: you weren't wrong, tom. you were just wrong about me. --- spoiler ---
--- spoiler --- arabada "mutluysan isim koymanın manası ne" temalı konuşmadan sonra quelqu'un m'a dit çalar fonda. summer mavi mavi güler falan. tekrar tekrar seyredilesi bir sahnedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi beğenmek ile beğenmemek arasındaki ince çizgideyim. değişikti ama vurucu değildi. daha önce söylenmiş ama gerçekten eğer çalkantılı bir ilişkiniz olduysa, gelgitlerle dolu.. ya da biri uğruna litrelerle gözyaşı döktüyseniz, tom'un yaşadıkları size sıradan gelecektir. summer karakterinin devamlı eleştirilmesine anlam verebilmiş değilim. daha ilk sahnelerde summer'ın aşka inancının küçük yaşlardan beri olmadığı göz ardı ediliyor. aşık olmanın nasıl birşey olduğunu bilmeyen bir kızın hikayesi bu. ama bir gün bu gerçekleşiyor ve o zaman herşey değişiyor. bencil denmiş summer için ama hangimiz değiliz ki? summer'ın kocasıyla ilk tanıştığında hissettiklerini bilmiyoruz mesela. ama tom ile gayet tekdüze bir tanışma idi. ilk görüşte summer ona vurulmadı. olaylar biraz da tom'un ve zevzek arkadaşının çabalarıyla gelişti. summer ile empati kurmak bu kadar zor olmamalı. aşka inanmıyorsun. karşında devamlı beklenti içinde bir adam var. toplumsal baskı denilen birşey yok ve onla her anlamda iyi zaman geçiriyorsun ama o devamlı didikliyor "neyiz biz neyiz biz" diye. baştan uyarmana rağmen. hem hangi kız ciddi bir ilişkiden korkmaz ki? neden kimse bazen ilişkilerin üzerimizde bir külfet olabileceğine inanmak istemiyor? en basitinden bir kavga sonrası bile özgür olmayı dilemiyor mu insan siniri geçene kadar? pembe gözlüklerinizi çıkarın ve yeniden sorgulayın derim ben. tom aşık da değil bence. boş hayatına renk arayan birisi. summer'ı hayatının en merkezine yerleştiriyor ve o kadar ihtiyacı var ki ona onsuzken hayatı tam bir kabusa dönüşüyor. kendi ayakları üstünde duramıyor. filmin sonunda görüldüğü gibi eğer işler autumn ile de yürümezse başka birini bulacaktır. önemli olan hayatındaki "biri" isteği. son olarak bence filmde gerçek aşkı yaşayan tek karakter paul. 12 yıldır devam eden bir ilişkisi var ve beklentilerinin farkında. o hayatında birini değil "onu" istiyor. paul: robin is better than the girl of my dreams. she's real. summer da "onu" buldu. tom bu kafayla giderse daha çok mevsim eskiteceğe benzer. --- spoiler ---
closer ile birlikte gördüğüm en vurucu aşk filmlerinden. gerçi bu ne aşk filmi tam olarak ne de vurucu olmalıydı. oysa ki romantik komedi etiketine sahip bir filmdi... --- spoiler --- sonu asla ama asla mutlu etmeyen, seyirciyi güldürmeyen filmdir. en azından benim içimi çok fazla burktu. hatta hakkında düşününce acı bile çekiyorum. aynı how i met your mother'da annenin robin olmadığı önceden bilmemize rağmen hep o anne olsun diye bekleyenler gibi filmin başında ayrılık olacağı, bunun bir aşk hikayesi olmadığı açıklanmış olmasına rağmen hep bekledim filmin sonu iyi olacak diye. sonunda bırak ayrılığı kızı evlendirdiler. üstüne de adama acı acı sözlerle açıklama yaptırttılar. mutlu sonla bitse bu kadar etkilemezdi film, o yüzden böylesi daha iyi sanırım... sırrı ise bence filmi izlerken summer'a sizin de aşık olmanız. çok alışmanız ve o terkedince sanki sizi terketmiş gibi hissetmeniz. --- spoiler ---
belki de, "birisi sizinle mutlu olacağına kısa süre içinde kanaat getiremedi ise, muhtemelen sizinle mutlu olmayacaktır" demeye çalışan bir film. "zorlamayın. olmuyorsa olmuyor." diyecek de, dili varmıyor, dolambaçlı laflar böle.
film içerisinde summer'ın o sakin konuşması bazen o kadar sakin oluyor ki, aslında öyle bir huzur, rahatlık yok. o kadar sakinlik çok rahatsız edici. çok huzurlu, iç gıcıklayıcı!
ikea'daki 'i don't know how to tell you this, but... there's a chinese family in our bathroom.' repliğiyle kopartan güzel bir film.
soundtrack konusunda en iyiler klasmanında ilk 15 e çok rahat oynayacak film. her dakikasında bir şarkı çalsın istedim lan.
(bkz: klişe patlaması) klişe demiyim hadi ancak tahmin edilebilirlik had safhada. ayrıca bence arkaya the smiths'i, simon and garfunkel'i dayamak pek çoğumuzun yapabileceği iş. asıl olay budur; (bkz: jim jarmusch) (bkz: broken flowers) yılmaz özdil yazısına dönen şu entry'mi de şu cümle ile bitireyim. nerede okuduğumu unuttum ancak tespit bence oldukça yerinde. hollywood'un yeni bir garden state yaratma çabası
--- spoiler --- filmin sonunda -genel kanının aksine- summer hanımefendinin gayet aklı başında, ne istediğini bilen, mantıklı bir kadın olduğunu düşündüm. başından beri de neler istediğini tom efendiye net bir şekilde söyledi: -beni sıkma, bunaltma, -beni anla, -bana iyi bir hayat yaşamamda yardımcı ol, -böyle sünepe olma, aldığın eğitimi, yeteneklerini kullan vs.. peki tom efendi ne yaptı? tam bir amsalak erkek gibi kızın güzelliğine vurulup, kendi hayal dünyasına daldı. kızın daha önce kimseye anlatmadığı şeyleri dinlerken bile aslında ilgilendiği ne söylediğinden çok, ona söylemesi, kendisinin summer için farklı biri olduğu düşüncesiydi. doğal olarak summer kızımız da, kendisine değil aşka aşık bu adamla hiçbir zaman emin olamadığından onu terk etti. ve kendi kafasındaki normlara uygun, birlikte çok daha mutlu olabileceği başka bir adamla, tüm aidiyet ve beraberlik fobisine rağmen evlendi. lakinn, film taraf tutan, subjektif bir film olduğundan, yalnızca tom'un ne hissedebileceği üzerine yoğunlaştığından, genel izleyici kanısı da "vay orospu summerr, allah belanı versin!!"den öteye gitmiyor. biraz daha tarafsız olsa, iyi ve kötüyü harmanlamayı başarabilse çok daha iyi bir film olabilirmiş. --- spoiler ---
dün gece yatmadan önce izlememle hayatımın filmleri kategorisine soktuğum romantik komedi. daha doğrusu bunu romantik komedi olarak tanımlamak ve sandra bullock gibilerinin oynadığı klasik hollywood filmleri ile kıyaslamak ne kadar doğrudur bilemem ama film bitip cast yazıları çıktıktan sonra insanın içinden hem bir şey kopuyor, hem de yüzünde aptal bir gülümseme kalıyor. benim mallığımdan ötürü, böyle bir filmin varlığına ancak dün gece rastlayabildim, zira daha önce sinemada görünce, "eeah, ben sikindirik hollywood filmi izlemeye sinemaya gitmem, yok yeaa" tavrı koymuştum, şimdi önyargılı olmanın ne kadar yanlış olduğunu farkediyorum. bir yerlerden bulup buluşturunuz efendim, izleyin, elbet kendinizi bulacaksınız. ve elbet kendinizi de sorgulayacaksınız. --- spoiler --- look, i know you think she was the one, but i don't. now, i think you're just remembering the good stuff. next time you look back, i, uh, i really think you should look again. --- spoiler ---
esas oğlan tomcağızımızın barney stinson' laşma sürecini anlatan, farklı bir film.
yılın bir çok günü ve gecesi sıradandır, dakikalar saatlerle buluşurken o günü hatırlatan özel hiç bir şey yaşatmaz sana, öyle aleladedirler işte. başlar ve biter... sonra mı? sonra hiç bir şey hatırlamazsın o geçen günle ilgili. yaşarsın geçersin yaşa ve geç... bir çok günün ve gecenin hayatının akışına hiç ama hiç bir etkisi yoktur. şöyle anlar da vardır, hayatının dönüm noktası sandığın, ama hayat döner, ve baktığında evet dersin bir noktaymış. nokta. bitmiş. ama eğer şanslıysan alalede seyreden günlerin birinde; günün birinde, bir tarih sana o'nu getirir. eğer doğru bir tarihse, işte hayatının virgülünü koyduğun tarih olur. virgül, ve devam... sanırım işin elzem tarafı, neyin virgül neyin nokta olduğunu anlayabilmekten geçer.
tartismasiz her erkegin yasamak istedigi sonrada adina ask dedigi siradisi, izlenilmeden gecilmemesi siddetle tavsiye edilen ask filmi.
--- spoiler --- esas oğlanımız tom hansen'in belki filmde anlatıldığı gibi dinlediği hüzünlü ingiliz pop şarkılarından ve izlediği bir filmi yanlış yorumlamasından dolayı tüm hayatı boyunca karşısına çok ama çok sevebileceği birinin çıkması umuduyla beklemekteyken, güzeller güzeli summerla karşılaşmasıyla başlar olaylar zinciri. kendisini beklediği güzel kızı birgün bulacağına inandırmış zavallı tom'un en büyük hatası, kendi zevkleriyle uyuşan ve gerçekten çok güzel olan summer' ın daha gördüğü ilk anda cazibesine kapılıp, yıllardır aradığı ruh eşini bulduğunu sanmasıydı. ah zavallı tom ah, haberin yok ki o güzel summer çocukluğunda ailesinin ayrılması sonucunda bir travma yaşamış, en sevdiği güzel siyah saçlarını makasla kesebilmiş. işte tam bu noktada kafamda şu düşünce oluştu; summer'ın yaşadığı travma sonucunda hiçbir şeyi umursamayan, hayatı akışına bırakmış ve çok sevdiği o güzel şaçlarını rahatça keser gibi tom ile olan ilişkisi bir çırpıda kesip atabilecek bir hale gelmiş olması. yoksa her şey güzel giderken tom'dan ayrılmasının bir açıklamasının olmadığı apaçık ortada. summer belki de bu şekilde hala çocukken yaptığı gibi kendini cezalandırıyor olabilir, yani sevdiği biriyle beraber mutluca yaşarken bir anda onu terkedip gidişi ve karşısına çıkan biriyle aniden evlenmesi kaderle açıklamak ne kadar mantıklı açıkcası bilemiyorum. summer'ın ne kadar çılgınlık peşinde koşan ve her an her şeyi yapabilecek olması, sokaklarda penis diye bağırmasından belliydi zaten. ayıp değil mi kızım, ne yapmaya çalışıyorsun sen. anasının gözü bir hatuna çattı ve acı çekti diye tom'u azarlamaktan vazgeçecek değilim tabii ki. sen kendini hazırla aşık olmaya ve bu aşık olacağın kadının da sana aşık olacağından başka ihtimali göz önünde bulundurma sonra yandım, bittim diye zırla dur. bana ''yaşadığın güzel günlerin kıymetini bil tom, yazık ediyorsun kendine'' dedirttin filmin son bölümlerinde tom. her güzel şeyin bir sonu olduğu kaçınılmaz bir gerçek. tom'a çok fazla kızamamanın nedeni çok benzer duyları bizlerin de yaşamış olması, bir erkek olarak. belki aradığımız kusursuz güzelliği o kadında bulmamız bizi aptallaştırıyor, gözümüzü kör ediyor ve bu yüzden de yıkım çok büyük oluyor. kendimizi aşık olmaya hazırladığımız zamanlar, karşımıza güzel bir kızı çok fazla değerlendirmeden çocukca bi heyecana kapılıp tüm yelkenleri suya indirmemiz bizi yakıyor. aslında bir bakıma belki zaten her şeyi, bu güzelliğin sonsuza kadar süremeyeceğini ve ayrılma ihtimalinin olduğunu bildiğimizden her şeyi unutup çılgınca yaşamak istiyoruz kısa bir süre için. sonrasında kavgalar, uyuşmazlıklar ve dahası. bir de diyelim karşımıza autumn güzelliğinde bir kız çıktı, ister kader sonucu diyelim buna, ister şans; kolay mı yaşananları bir anda silip atabilmek. filmde vurgulanan bir başka nokta sahip olduklarımızla mutluluğu yakalamak ve hayatı olduğu gibi kabullenmek. tom'un kankalarından biri olan paul (bkz: matthew gray gubler) hayalinde kadının ne kadar büyük göğüslere sahip olduğunu, saçlarının farklılığını ve spora olan düşkünlüğünü anlatırken, robin'in yani gerçek hayattaki sevgilisinin hayallerinin kadınından daha iyi olduğunu söylerken hayatta beklentilerin ve gerçeklerin ne şekilde farklı olduğunun altını çiziyor. arkadaş grubu içerisinde en rahat, hiçbir şeyi takmayan ve mutlu yaşayan da bu yüzden o heralde. çünkü gerçekliği tam anlamıyla sahiplenmiş durumda. --- spoiler --- filmin müzikleri ve filmle uyumu mükemmele yakın, zira the smiths ismi yeterli olur sanırım. filmle birlikle birçok yeni the smiths fanı ortaya çıkacaktı tabii ki. oyunculuklar tom'un kankalarından, fırsatçı patrona kadar tatmin edici. ben yine de duygusal açıdan zayıf olduğunu bir anda filmi izlemenizi tavsiye etmem.
filmin expectations ve reality kısmını, ekranın yarısını kapatarak izleyince çooooookkkk daha anlamlı geliyor insanoğluna...
film tamamen gerçek olabilir. hani filmin başındaki uyarı var ya, onu kastediyorum. bunlar gerçek değil deyip de açık kapı bırakıyor ya... 500. günde açık kapının sebebini anlıyoruz. --- spoiler --- ilk 499 gündeki gördüğümüz görmediğimiz her şey gerçek olabilir 500. gün hariç. ya da ben çok umutsuzum. hansenlere özgürlük kahrolsun summerlar. --- spoiler ---
genel itibariyle romantik filmleri hep yetersiz bulup beğenmememe rağmen çok beğendiğim film. zira 2004'te çıkan the notebook'tan sonra 5 sene beklemişim tekrar kaliteli bir romantik film izleyebilmek için...
mutlaka ki herkese tanıdık gelen bir hikayeye sahip olması ve arka fondaki şükela musukiler, efendime söyliyim the smiths sayesinde tanışmalarla çok güzel bir yerinden vurdu bu film insanları. beni vurması ise çoook sonradan oldu. çünkü bir eski sevgilim bana önerdi aslında bu filmi "izle, biz varız" dedi. korktum ve izleyemedim. oysa insanlar izledi, insanlar ağladı, insanlar benzetti, insanlar buldu kendilerini. bense soundtrack'ini indirdim, şarkıları ezberledim, filme ait screenshotları biriktirdim ama filmi bir türlü izleyemedim. en sonunda güzel, pırıl pırıl bir gün seçtim, filmi izledim. sonuç: summer'a ve zamanında yaptığım bazı şeylere küfrettim. filmi kapattım. birkaç ay sonra sevdiğim erkek karşımda bana bahaneler uydururken yeniden hatırladım filmi. "o lanet filme başvurmak istemezdim ama 'insan arkadaşları ile neler yapmaz, hı?'" diye sordum. durdum. filmi ben aslında tam o anda anladım. filmin aslında tek bir sahneden oluştuğunu anladım. bu film, başında da söylendiği gibi bir aşk hikayesi değildi. bu film, izlenilip summer veya tom'la özdeşleşmek için de değildi. önceden yaşadığın bir ilişkiyi de anlatmıyordu. veya yaşayacağın. bu filmin tek bir amacı vardı, o da şu sahnedeydi: tom: i need to know that you're not gonna wake up in the morning.. and.. feel differently. summer: and i can't give you that. nobody can. çünkü ilişkiler böyle bir şeydi. sadece ilişkiler de değil. hayat.. her an her şey olabiliyordu. ve kimse suçlanamıyordu. kudra'nın birkaç hafta önce bana söylediği gibi "yarına çıkacağımız bile belli değilken bir ilişkinin devamlılığını beklemek aptalca olmaz mı?" biraz öyle, biraz böyle. par ci, par là. -- ayrıca bakınız, beş yüz days of summer diye okunuyor bu film. o kadar!
daha başlarken giren iki kare yazıyla kendine bağlayan, suratıma inmiş bir silleyle de bitişini yapmış olan harikulade bir filmdir benim için. ayrıca tam izlemem gereken zamanda izlediğim de ilk filmdir sanırım. ilk başta söyleyeyim ki bunu izlemeden önce kafanıza aşkın o zorlama tanımlarını kazımaya çalışan bugüne kadar izlediğiniz tüm filmleri unutun. aşk-ilişki ikilisine dair abartı olmayan ne varsa onu anlatmışlar. summer. bu karakter nasıl bir gerçeklikten kopup geldiyse ben aynı gerçeklikte yaşıyorum. paşa gönülleri ne isterse onu yapan, sevgiliyiz derse sevgili olunan, arkadaşız derse arkadaş olunan, iki sevgi yüklü lafına kanılan, inanılan, özel sanılan. şöyle sırf eğlence olsun diye insanların hayatına girip, onları heyecanlandıran, sahte mutluluklar yaşatıp "aa bak sen de mutlusun işte, neden daha fazla istiyosun ki, neden şikayet ediyosun ki, mutluluktan daha güzel ne var?" triplerinde uyuz bir karı. --- spoiler başlar --- fotokopi odasındaki sahne geliyor şu an aklıma, tom kendisinden bir reaksiyon alamadığını düşünüp unutmaya meyledecekken kendisini, sen git adamı öp. hayatına gir. sonra da nedensizce mal gibi ortada bırak. yani adama sırf birkaç ay sahte bir mutluluk yaşatmış olmanın kendine bu özgürlüğü verdiğini düşünmek nasıl bir hasta bir ruhun işidir. --- spoiler biter --- . . tom'dan bahsetmişken ona da değineyim biraz. bu adam da ciddi manada herhangi birimiz ne kadar sıradansa o kadar sıradan. safça aşık olur, üzülür, sevinir, plan yapar, hayal kurar. ikinci bir planı yoktur. "köprüden önce son çıkış"ı yoktur kafasında. hissettiği heyecana ortak olmasını ister karşısındakinin. tek istediği de budur heralde. "seni bana hissettirdiğin 'her şey mümkün' hissi için seviyorum" adamıdır. . . --- spoiler başlar --- evet. herşey mümkün işte gerizekâlı. öyle birgün hayatında sandığın kişi bir uyanır, bakmış ki sıkılmış senden, bırakır seni mal gibi ortada. sen de hayatının uzun bir süresini ah'larla, vah'larla "nerede hata yaptım ben"lerle geçirirsin. burada da aklıma "expectations" "reality" sahnesi geldi şimdi. harika bir anlatımdı. duygu yüklüydü. çok beğendim orayı. --- spoiler biter --- neyse. var böyle insanlar. cidden var. çok yakındalar, etrafınızdalar. eğer hâlâ farkında değilseniz var olduklarının, bu filmi kesin izleyin.
dün gece ilk kez izledim. ve ilk kez, yani bir kez izlediğim için şimdi kısa keseceğim. daha sonra ikinci, üçüncü kereler daha izlemeyi düşünüyorum. çünkü tadına doyamadım. the smiths'e, senaryosuna, joseph gordon levitt'in oyunculuğuna falan kendimi bir kere daha kaptırasım var. punk, punk, punk! şimdilik şunu söyleyeyim eternal sunshine of the spotless mind'dan bu yana kadın erkek ilişkileri üzerine yapılmış en zekice komedi. converstaions with another women ve the science of sleep'ten de daha iyi. yaratıcı, zekice, komik! "sid and nancy"'e, tek başına izlenen fransız art-house filmleri parodisine, "no jobs, i am unemployed" espirisine, ikea'nın bile romantik bir yer haline getirilebilmesine, ikide bir çalan "she's like the wind"e falan, her şeyine bayıldım bu filmin. ve ama yeniden; punk, punk, punk!
" tom: it's official. i'm in love with summer. [while montage of summer plays] tom: i love her smile. i love her hair. i love her knees. i love how she licks her lips before she talks. i love her heart-shaped birthmark on her neck. i love it when she sleeps. "
--- spoiler --- summer karısı var bi tane, the smiths felan dinliyo. farklıyım imajı yaratıp, spontane yaşamaya çalışan, aşka inanmayan bi kaltak. nafuçır havaları. sid'im ben diyor bi de, sid seni sike emi. sonra tom var. o da ayrı bi mal, gidip kardeşinden akıl felan alıyo. bunlar aşk yaşıyo üçbej ay, sonra kız terk ediyo felan filan. o rachel de ne bilmiş bücür. büyütüp sikecen başka bişey değil. --- spoiler ---
(bkz: kötüleneceğini bile bile entry girmek) summer'ın o... olduğunu düşünüyorsanız direkt entryi skip geçerek kötüleyin, vaktinizi almayalım. --- spoiler --- açıkçası başlığa yazılan her şeyi okudum (evet çok boş vaktim var tımam mığ!) insanların summer'a nefretini çözemedim. daha doğrusu birkaç teorim var: 1) hayatınızda herkes gibi siz de terk edildiniz, hala kuyruk acınız duruyor, summer da terk etti diye hedef tahtası oldu. 2) hiç birisiyle sadece takılmamışsınız, ille de ilişki de ilişkici bir insansınız. sanki tom platonik aşık olarak kalsa daha iyiydi. çocuk en azından çok güzel anılar yaşadı, çok mutlu ayları oldu. ama tabii bunlar size göre terk edilince ille de çöpe atılması gereken, bir anda tüm anlamını kaybeden şeyler. sanki summer o sırada aldatıyordu tom'u ya da başından beri rol yapıyordu! bir kere başından beri beklentileri konusunda tamamen dürüst olan summer'dı esas. tom ise "isim koymak" istediğini bile küçük bir kızla konuştuktan sonra söyleyebilen, onu da yarım ağızla söyleyebilen biri. daha önce yazıldığı gibi ben de tom karakterini ted mosby'ye benzettim, mimar olmalarını bile! ted de evlenmek isteyen, sadece tom gibi (kendi sözleriyle) "yaşam enerjisini ancak aşık olunca bulabilen" aşka aşık bir karakter. himym'da robinle ted arkadaş kalabildiği için kimse robin'e o... demiyor da burada summer açısından hiç bakmadığımız için mi onu suçluyoruz? kızın sid olduğunu fark etmesi ve itiraf etmesi bile süper bence. çünkü tom bunun farkında bile değil. yani ne summer'ın mutsuz olduğunun farkında ne de summer'ın onu incittiğinin ve hatta incittiği için de mutsuz olduğunun! e şimdi kim bencil sizce? kimin kafası kuma gömülü? bilmiyorum belki birkaç yıl önce olsa, ben de kendimi tom'la eşleştirirdim summer'a kızardım vs. ama geçen zamanda - eminim siz de düşünürseniz kızma sebebinizin bu olduğunu görürsünüz - esas her gün seviyorum diyip de sevmeyen, uzun sürecek ilişki arıyorum diyip de kendini tanımayan insanları gördükçe kısacası tutamayacağı sözleri "öylesine" veren insanları tanıdıkça kırıldım. bu insanlara itiraz da edemezsiniz, her ne kadar içgüdüleriniz size "hayır bu şöyle, hayır bu hala bunun peşinde" dese de karşınızdaki insan "hayır öyle değilim" dedikçe "ben yanılıyorum"cu olursunuz, kendinizden şüphe edersiniz. e noldu? sonunda bir bir içimize doğanlar gtümüzde patladı. demek ki neymiş? içgüdülerinize güvenin ve dürüst olmayan insandan kaçın. bu durumda düşündükçe summer'ı daha çok seviyorum, herkesin günümüzde gtü yemiyor "ben sadece takılmak istiyorum" demeye... bir de ben kendimi biliyorum, artık eski deneyimler mi dersiniz neden dersiniz bilmem odunum yani. hatta odunluğum hakkında kendime kızan entryler yazdığımda, erkekler üstüne alınıyor, sanki onlara çemkirmişim gibi kötülüyorlar beni, mesaj atıyorlar "kızlarda hiç mi hata yok" gibisinden! yok aslında bahsettiğim hep benim. kendime kızıyorum o entrylerde, çünkü odunların en belirgin özelliği yaptıkları odunluk onlar için normal, farkında bile değiller! summer o sahnede elini çektiyse, istemeden tom'u incittiyse kasıtlı değildi hiçbiri kendimden biliyorum. bu yüzden de filmin kaderci sonu, benim için ayrı bir gülümseme sebebi oldu. dedim summer odunu bile bulduysa ben neden bulamayayım bir gün bir geppetto? hoş evlenesim olduğundan değil de işte, yani neden evlenesin ki? genciz güzel bir şehirdeyiz... yeah i'm a dude, i'm a dude! --- spoiler --- bunun dışında imdb trivia'ya geçersek: - morrisey albümü viva hate summer'ın da tom'un da çocukkenki odalarında görülebilir. tom'da ayrıca the smiths - louder than bombs albümü de var. - summer'ın dairesinde paul cezanne'nin ünlü blue vase'i görülebilir. - filmin senaristi dvd'de "yazdıklarımın %75'i başıma gerçekten gelenler" demiş. - filmin aşk hakkında belgesel gibi olan kısmı aslında daha uzunmuş ve summer, millie, rachel ve tom'un annesinin de düşüncelerini içeriyormuş. keşke kesmeselermiş, dvd'ye koymuşlardır belki. yani summer ne demiştir merak ettim şimdi. - ahaha bu süper! summer'ın geçmişine dönülüp dondurma sattığı sahnede, tom'da sırada bekliyormuş! ah be tom, o sırada kulaklıkların takılı olsaydı neler olacaktı kimbilir! - tom'un kavga ettiği adam, credits'de douche/ dallama olarak yer almış ahaha... - bir de bananafish göndermesini daha önce salinger'a yormuştum ama 80lerde ünlenen bir grup da varmış o adda, biline... - tom'un "roses are red, violets are blue... fuck you, whore!" kart yorumu da aslında farklı şekillerde çok söylenen bir aşk tekerlemesi (bkz: roses are red) - bir de tam patrick swayze'ın ölümünden bir ay sonra, onun ünlü parçası she's like the wind'i filme koymaları bence bilinçli bir seçimdi. aktöre saygılarından dolayı tebrik etmek lazım. - bu arada joseph gordon-levitt'i heath ledger'a benzetenlere de sonuna kadar katılıyorum. hele brick filmindeki uzun saçlı haline bakarsak direkt 10 things i hate about you'daki ledger'ı görebiliriz ki ikili o filmde beraber oynamıştı. link de verelim: http://www.imdb.com/media/rm438605824/tt0393109 http://www.imdb.com/media/rm1750896128/nm0005132 http://www.imdb.com/media/rm2395642112/nm0330687 http://www.imdb.com/media/rm2608503040/nm0005132 http://www.imdb.com/media/rm1744017408/nm0330687 neyse abartmayayım link olayını. sevdiğim sahnelere gelirsek de: --- spoiler --- ilk başta tom: i love her smile. i love her hair. i love her knees. i love how she licks her lips before she talks. i love her heart-shaped birthmark on her neck. i love it when she sleeps. ve sonra tom: i hate her crooked teeth. i hate the way she smacks her lips. i hate her knooby knees. i hate that cockroach shape splotch on her neck. [fade to black] tom: [swayze's she's like the wind plays briefly] i hate this song! bus driver: [open to tom standing while bus comes to a sudden stop] sir, you need to get off the bus. *** tom: paul, seriously... paul: did you bang her? tom: no! paul: hum job? tom: no! paul: hand job? tom: no, paul, no jobs. i'm still unemployed. we just kissed. paul: level with me, man. as your best friend, who put up with you whining about this girl for weeks on end...i mean, you were practically stalking her! tom: paul! [summer walks in] summer: oh, hi. paul: hi. tom: summer, paul. paul, summer. paul: if you heard... summer: heard what? paul: [awkwardly] well, i gotta go...i gotta do a whole lot of... tom: yeah, man. [paul leaves, then quickly ducks back in] paul: tom? if any jobs come up? tom: thanks, paul. [to summer] he's...an old friend. you wanna go? summer: yeah, i'm stalking. i mean, i'm starving. [walks away smiling] --- spoiler --- tekrar tekrar izlenecek bir film bence de...
--- spoiler --- ağzıma sıçan film. (bkz: 4950 days of bahar) --- spoiler --- edit : ama film güzeldi şimdi hakkını da yemeyelim.
--- spoiler --- summer, ailesinin evliliği parçalandıktan sonra sadece iki şeyi sever olmuştu: ilki uzun siyah saçlarıydı, ikincisi ise onları kılı kıpırdaman kesmesi ve hiçbirşey hissetmemesiydi. --- spoiler ---
(bkz: the smiths seven adam)
ağzımı yüzümü ters yüz eden film.. hakkında bunun dışında yazacak bi şey bulamamam da bunu kanıtlıyor galiba..
hayatın, salt hayat olduğu için barındırdığı kırılma anlarını ve kıvılcımlarını 500 günlük bir tom-summer ilişkisi üzerinden çözümleyen; bunu yaparken de ağlayan iç'inizin hıçkırıklarını bastırmanızı sağlayacak kahkahalar attıran detaylara ve muazzam müziklere sahip film. halet-i ruhiyenizin hangi basamağında olursanız olun allak bullak olacağınızın garantisi de verilebilir pekala.
mis gibi film... herkes hayatının bir yerinde tom ya da summer olmuştur demiş birileri. katılamıyorum maalesef. vardır muhakkak öyle istisnalar ki onlar iki ay uçtan görebilme şansına erişebilmiş şanslı azınlıktadırlar. işin gerçeği ya summer olursun ömrün boyunca bozdura bozdura harcarsın, ya da tom olur her defasında sürüm sürüm sürünürsün. can çıkıyor da huy çıkmıyor maalesef. ya da tam summer olmaya karar verirsin de karşına tom denk gelir, o şansını da mundar edersin. neyse uzatmayayım işte, anafikri verebildim sanıyorum. gelelim filme... --- spoiler --- summer'a orospu diyenler de biraz ileri gitmişler diye düşünüyorum. hani kızcağız kandırsa falan tamam da en baştan belirtmiştir o taraklarda bezi olmadığını, hatta çok da hak verdiğim bir tespitte bulunmuştur kendisi şu şekilde: tom: i need to know that you're not gonna wake up in the morning.. and.. feel differently. summer: and i can't give you that. nobody can. yoktur ki öyle bişi, hayat değişir, insan değişir, duygular değişir, her şey değişir, değişir işte. e madem öyle niye insanlar böyle bir garanti isterler. o gün geldiğinde ama ama diye hesap sorabilmek için mi? neyin hesabı bırak alaasen... ha ama orospuluk nedir diye sorarsanız şudur derim: summer: i woke up one morning and i just knew. tom: knew what? summer: what i was never sure of with you. bu noktada en ağır küfürler edilebilir, yani neyin peşindesin arkadaşım diye sormazlar mı adama? bi yürü git ya, bi huzur ver. dürüstlük kisvesi altında yapılabilecek en büyük şerefsizliktir zannımca. bi de minik kız candır ya her eve lazım bir karakter... rachel hansen: look, i know you think she was the one, but i don't. now, i think you're just remembering the good stuff. next time you look back, i, uh, i really think you should look again. ilk başlarda dönüp bir kez bir kez daha bakmak gerekir. zaten travmayı atlattığında iyisiyle kötüsüyle, oluruyla olmazıyla görürsün her şeyi, kıymetini bilir, gülümsersin. klişe mlişe en güzel sahneler: tom'un sabah dansederek havalara uçarak işe gitmesi (vardır böyle bir hissiyat)*, birden flashforward ve dibe vuruş gerçeği, expectation-reality güzellemesi (her günümü böyle ikiye ayrılan ekrandan izlesem psikolojiyi toparlayamam heralde), tom'un yüzüğü gördükten sonra evden koşarak çıkış sahnesi, gri tonları ve fondaki her şeyin silgiyle silinir gibi flulaşması. bi de "i love"ların, "i hate"e dönüşmesi :) --- spoiler --- başında da sonunda da gülümseten güzel film. izleyin. edi büdü: zaten aklımda olan kitabı artık gözüme gözüme sokarak bana bir şeyleri işaret etmiştir diye düşünüyorum. (bkz: the architecture of happiness) tesadüflere inanır mısınız?
izlediğim en güzel en özel filmlerden biridir. hadi güzel senaryosunu, değişik anlatış tarzını falan geçtim sadece zooey'in gözleri bile yeter filme bağlanmak için. izleyin izlettirin ve bazen çok da zorlamamak gerektiğini öğrenin. bu arada summer her şartta autumn u döver.*
izlemeden önce ilişkilerde tom gibi düşünürdüm. bağımlı, takıntılı, bırakamayan vesaire. ama filmden sonra farkettim ki gerçekten zorlamaya hiç gerek yokmuş. aslında hemcinsim olan summer'a film boyunca kızmıştım, ya şu tatlı adama böyle davranılır mı, seni böyle severken vazgeçilir mi bık bık bık.. filan diye. ama anladım ki bitince bitiyo arkadaş. ötesi yok, hatta fazla neden aramaya da gerek yok. yaşa gitsin. bitince ardına bak ve mutlu ol, gülümse. hepsi bu.
--spoiler içermez-- şöyle şahane bir sahneyi içinde barındıran film. --ama papercut acıtır--
aslında film hakkında yazılan tüm iletileri okuyacaktım ki baktım kendini tekrar ediyorlar, dedim bir ileti de ben yazayım tekrar kervanına karışayım. bir aşk filmi değil şeysinde hemfikirim. dünyanın en güzel aşk hakkında çekilmiş filmi de değil. ama senden benden bizden bişiler var işte. -spoiler mı bilmiyorum- summer'ın saçları ve annesi babası kısmısı pek güzel pek doğru. yaşamayan bilemez sözüne kıl olsam da burada bunu demek istiyorum. ilişkilerin hedef yöneliminin gereksizliği ve o anda var olabilmek adına çok şey söylüyor. süreçte var olun, anda yaşayın, gerisini kurcalamayın işte diyor. doğru mu? e beklentilere bağlı pek tabii. ama beklentilere rağmen kesin olan hiç bişi yok ki bunu da summer bacı çokzel söylüyor. spoiler dedim de filmin hiç bir sahnesini, diyaloğunu da yazmıyorum fjdfjdfjk neyse. hah! filmin sonunda summer bacının bankta elini tutması falan fena bir şeydi. aslında bizim -ehe insan bir an kızmıyor değil- kızdığımız şey, haksız ola ola, hatunun onca güzel şeye rağmen sempatik abimize aşık olmayışıydı. e tüm hikayelerde öyle olurdu. olmalıydı. zilli şey! aşık olmalıydın! ah o texti biz yazacaktık ki, filmin en sevdiğimiz yerlerini bile aşka bulayacaktık, sonra sıradan bir aşk hikayesi yapacaktık dsfkjdfkj ben sevsem de yapardım valla. neyse, iyi ya da kötü ne istediğini bilen tek kişi summer abla aslında. sempatik tom abi büyüdü ama neticede. tamam filmin verdiği tüm mesajlara katılmıyorum, doğru insan diye bir şey de yok diyorum ama çoğumuz gibi, "keşke olsa laaa" da diyorum. "yaz olmazsa kış olur yea, olmadı bahar var, bilemedin son bahar" mevsimlerden mevsim beğenmek mi lazım ki? :) neyse, diyor ki neticede, insanlar gelir geçer hayatımızdan, ne yaşarsak ne hissedersek yanımıza kardır. ama kalıcı olan olsa da fena olmaz. ideali geç, gerçekte elinde ne var ona bak. bu kaddar. bu arada soundtrack manyağı olmadım hiç ama bu film için -ben bile- "soundtrack hedelerini istiyoğrum" demedim değil. evet evet dedim bunu. şey vardı ya, summer bacının tom abinin hazırladığı cd'yi dinlemediği anlaşılan sahne... işte o da çokzel ve her şeyi anlatıyordu. editim edit olsun mu? olsun. evet; çokzel kitap eleştiririm ama film eleştirebilitem yok. -spoiler içerir gibi içermez gibi, keyfine bak-
--- spoiler --- kabul edin veya etmeyin, başroldeki kızımız summer, sürtüğün teki. filmi izleyeli aylar oldu ama hala sinirim geçmedi ve bakın şimdi bu entry'yi yazıyorum. senin allah bin belanı versin. inşallah kocandan ayrılıp recep ivedik'le evlenmek zorunda kalırsın. cehennemde cayır cayır yanman dileğiyle. --- spoiler ---
kalbiyle değil de mantığıyla hareket eden summer isimli kızcağızın binlerce küfür yemesine sebep olmuş realist film.
eeh! çok güzel film. --- çok adi, kalleş, filmin sonunu söyleyen spoiler --- normalde(?) oğlan kıza veya kız oğlana aşık olur, daha önce gerçekten aşık olmamışlardır, sonra gerçek aşkı bulurlar, evlenirler, sonsuza dek mutlu yaşarlar. bu film ise "yok öyle bişey, hepsi hollywood boku, hepsi uydurma ve aşk kakalaması" der size. gerçekte hiç de öyle değildir çünkü. ilk aşkınızı unutabilirsiniz, başkasını sevebilirsiniz, biri için evet bu aradığım kişi deyip karşılık bulamayabilirsiniz, kendinizi "bu o" diye kandırıp sonunda çok kırılabilirsiniz de.(farkındayım kırılmak dünyadaki en itici kelime). bu filmin çok doğal olmasının sebebi de budur. çünkü doğal olan, asıl yaşanan tam da bu filmdeki gibidir. --- uyardık kardiş spoiler kapatması ---
tam bir müzik şölen... lakin, çiftimiz ayrılmasında zorlama ve aceleye getirilmiş bir kurgu var diye düşünüyorum...
filmi izleyip hala, summer'ı, ayşe'yi, jessica'yı ve diğer aşk kahramanlarımızı kendine düşman edinen varsa, hepsinin, senaristinin, adaletli bir tanrı olduklarına inandıkları paralel evrende kafalarına aşkı takmadıkları ve istedikleri kadınla/erkekle birlikte olabilecekleri bir lost adası yaratıp onda kaybolmalarını diliyorum. maalesef, onlar için pek bir şey değişmez, çünkü hala hayal dünyasındalar, sadece cismen aramızdalar. neden summer'dan nefret ettin, birini sevip sevemeyeceğini veya ne istediğini deneyerek anlamaktan yana olduğu için mi? sadece sevilecek insan özelliklerini toplarsın bünyende, değişirsin, gelişirsin, çok kitap okursun, ilgi alanına giren bilmediğin konu yoktur, harikasındır, ama bunlar seni aşık olunacak insan kılmaz. ne demiş sabahattin ali; “aşkta tahlil yoktur” kendini kimseye zorla sevdiremezsin. bunu anlamak istemeyenler için de (anlamak isteyenler için de) başlığımız hazır, platonik aşktan kurtulma yolları . filmden hatırlarsınız “kartpostallar, şarkılar suçlular aşkı anlattıkları için” hayır değil. yanlış anlattıkları için suçlular. hep inandınız ki prens olacaksın. öpeceksin pamuk prensesi o da seni sevecek. bu yüzden summer kanınıza dokunuyor. sevmek zorunda, ama öyle değil. böyle bir sendrom var mı? hayat bu hikayeler gibi değil. üzgünüm. kimsenin sevgisi senin hayallerine göre şekillenmiyor. pamuk prenses seni sevmiyor, sana sadece minnet duyuyor, arkadaşı diğer prenseslere “o çok iyi bir insan, beni kurtardı. ama ben saray insanı değilim ki. prenses olarak doğmuş olmam, böyle davranmam gerektiği anlamına gelmiyor, özgür olmayı seviyorum” diyor. sen de “ulan öptüm yaşamını kurtardım, ömrüm boyunca bekledim. neden yüz verdin? dağlarda bayırlarda atımla seni aradım. bu mu karşılığı kahpe” diyorsun. nefret etmeye çalışıyorsun, edemiyorsun, hep aklında. o senin prensesin sonuçta? neden seni sevmiyor değil mi? neden anlamıyor onu mutlu kılmak için her şeyi yapabileceğini? neden farkında değil ne kadar uyumlu ve harika bir çift olabileceğinizin? neden elinde değil? seni başkasına bile tercih etmiyor düşün, yalnızlığı seçiyor senin yerine. yük gibisin omuzlarına. of ben bu filmi ilk izlediğimde, barda oturup summer'ın erkek arkadaşı var mı diye sorulan sahnesinde kendi kendime, summer yaratılmaya çalışılan intibanın tersine aşık olmuş ve sadece küçümsüyor dedim. belki bu yüzden şehir değiştirdi summer. o da kendi aşk hikayesinin 345. gününü yaşıyordu ve avunmaya ihtiyacı vardı. “ya mahvetti adamın hayatını öyle avunulur mu” sen geçmişinde yaşadığını film yapacak adamın, tüm aşkıyla 500 gün diye bir sınır çizip, autumn ile tanışmasını ve sevgili olmaya çalışma çabasını avunma olarak görmüyor musun? ben de summer'ın deneme çabasını avuntu olarak görüyorum, üstelik hansen'i bu aşamada suçlayamam, summer'ı da suçlamadığım gibi. “ee benimle dalga geçti. madem istemiyodu beni. neden tercih etti. neden oynadı benimle” of anlamıyor musun? birileri hep oynuyor seninle ya da sen oynuyorsun onların oynamadıkları zamanlarda, bunu kabul et ya da etme. şöyle bir etrafına bak! sevgililere bak! çiftleri gözlemle. kafede sevişmeye çalışanlardan tut, plazaların üst katına yemek yemeye çıkmış, sadece yanındaki çocuklarıyla ilgilenen ve orada bulundukları 2 saat boyunca tek kelime etmeyenlere kadar, lütfen bak etrafına. sadece bak, kimsenin ilişkisinde aşk, sevgi, tutku dediğimiz unsurlar denge işareti gibi değil. eşit değil. eşit olmak zorunda da değil. insanlar birbirlerini tercih ederken "aşık mıyım" diye sormuyorlar, "beğendim deneyeyim aşık olabilirim" diye soruyorlar lanet olasıcalar. neymiş? birini sevip sevemeyeceğini deneyerek ve önceden uyararak anlamaya çalıştı diye summer bir kaltak değil. birini çok sevdi ve karşılık alamadı diye tom bir loser değil. başlıkta en çok dikkatimi çeken unsur da “bu filmdeki adam benim” türü entryler. ben bu entry'mi summer'a adıyorum, burada yazar olmayan filmi izlememiş veya yazma gereği duymayan tüm summer'lara. en azından birini sevmek için çaba gösterdikleri ve dürüst oldukları için. not: summer'ın hatası yok mu? çok. partiye davet edişi, ilişkisinden bahsetmeyişi, nişan yüzüğünü istemeden de olsa gösterişi, bankta onu bekleyişi, bulmaya çalışması, bir şey hissetmediğinden arkadaş kalmak için g.tünü yırtışı... bunların hepsi yanlıştı, ama summer bu çocuğu sevmediğini farketti. “arkadaş olmaya hazır mısın” mesajı da buydu, bitmişti yani summer'da. sanırım olayı bu şekilde irdelersek, summer'ın neden bu ayrıntıların tom'u incittiğinin farkına varmadığını da algılayabiliriz. summer'ın davranışını parayla, pulla, tek taşla açıklayanlar var, ne diyeyim bu insanlar çok zengin olup da büyük hayal kırıklığına uğramazlar umarım. akıl fikir hapı çıksın en kısa zamanda.
benim burdaki kıza benzeyen bir arkadaşıma izlettirip derhal normal, insan gibi bi kız olmasını salık verdiğim film. lan bi adamın hayatı böyle de skilmez ki.
--- spoiler --- filmde summer'ın aslında tom' u sevmediği kanısına kapılıp eleştiren yazarlar var. hayır yanılıyorsunuz summer aslında tom'u seviyor. bu film aşk hikayesi değil aşk hakkında bir hikaye. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en etkileyici filmlerden biri. film müziklerinin de filmi bu kadar ileri taşıması çok rastlanan bir doğa olayı değil. müzikler man on fire'daki, titanic'teki, braveheart'taki kadar filme uymuş. aşk hakkındaki filmler arasında çok üst sıralarda bu film. kesinlikle.
bu filmi izleyip de summer'a laf etmeyenleri burdan ağır bir dille kınıyorum. (bkz: ağır bir dil ile kınamak) --- spoiler --- efenim kimse kusura bakmasın summer denen hatun bildiğin kaşardır. yaptığına da halk arasında ne dendiğini hepimiz sanırız biliyoruz. virgül , bunu erkek yapsa erkek de aynı sıfatla anılmalıdır. bizde ayrım yok ! bir insana ümit verip sonra yarı yolda bırakmak heralde yapılacak en kötü şeylerden biridir. kabul edilecek bir sebep olsa içim yanmayacak. hayır ayrılırsın. tamam. sevmiyorum artık dersin. siktiri çekersin. ona da peki. ama sonra tekrar görüşmek yok yeni manitanın yanına çağırmak falan ne demek ulan? sikerler öyle medeniyeti. bana kimse bruce willis -demi moore - aştın kaçır (bu adamın ismini yazamıyorum ..evet) ilişkisinin medeniyetinden örnekler vermesin o medeniyet yolundaki her taşı kıçınıza sokarım ! evet. bi büyük ayran içtikten sonra soluklandım. yatıştım. hararetimi aldı. devam; böyle entel, kuntel, ben özgürüm abeeee tarzında dolanan hatunu gördün mü götüm götüm kaçacaksın ordan arkadaş. kimse kusura bakmasın. böyle olup da sorunsuz bir ilişki yaşayan bi tane tip görmedim ben. güzel sanatlar fakültesi ve iletişim fakültesi tipler genelde böyledir. evet genelleme sıçtım kimse kusura bakmasın. sonuç : puma denilen elemanın sola yatırmış haldeki fotoğrafına çok ciddi güldüm. beklenmiyordu. tebrik ederim. --- spoiler ---
--- spoiler --- sondaki "hiçbir şey kader değildir, herşey tamamen bir rastlantıdan ibarettir" kaygılı mesajının tariz sanatına örnek teşkil ettiğini düşünmekteyim. --- spoiler ---
film etkileyici, ona laf yok. lâkin summer'ın yaptığı cidden iş değil. --- spoiler --- ben evlenmem öyle bir şeye inanmam diyen kadının daha sonradan adama attığı kazığa bakar mısını?! hayır adam da adam değil ki... --- spoiler --- bir de son kısımda ki espri maalesef filmin kalitesini baltalama rolü üstlenmiştir.
para karşılığı seksle, annelik kutsallığıyla hiç alakası olmaksızın sadece doğru kelime olduğu için kullanıyorum; bu film tam bir orospu çocukluğu betimlemesidir.
kutsal bilgi kaynağı ekşi sözlük'ümüzün :) 2 nefis başlığından izlenimler sunan film. (bkz: bir erkeği adam edip başkasına kaptırmak) (bkz: kadınlarda orospuluk switch'i doğuştan on geliyor) erkekler olgunlaşmadan önce çok çiroz oluyorlar, filmde de izah edilmek istenen bu. e tabi hal ve vaziyet böyle olunca doğuştan switch sahibi olan kızlar da sürekli "on" gezince böyle ilişkiler ortaya çıkıyor. tak sepeti koluna herkes kendi yoluna derken de erkek (yani tom hansen) iyice bileniyor, törpüleniyor. hak edip etmediği bambaşka bir mesele fakat şu çok şaşırtıcı; kaybeden ve kazanan kim oldu? summer gitti, autumn geldi, diğeri ise belki layığını buldu, e peki sonuç? kalp kırıklıkları? 500 günün özeti şu şarkıda saklı :) --- kırık kalp --- aşkım bahardı, ümitler vardı sen gittin diye gönlüm karardı ah, geçti o günler unutuldu yeminler bir kırık kalp kaldı neden terkettin, bırakıp gittin ümitsiz kaldım, gönlüm karardı ah, geçti o günler unutuldu yeminler bir kırık kalp kaldı --- kırık kalp --- bazı sahneler sepya çekilmiş gibiydi, bu da filme çok farklı bir hava katmış. kesinlikle imdb puanını hak ediyor... edit: ekleme gereği hissettim; erkeğimizin aşkı bahardı, kızın aşkı ise yazdı, adı da yaz zaten ;) (bkz: yaz aşkı)
hala umut var dedirten film ne kadar kazık yersen ye hayat devam ediyor, aşk hala biryerlerde birşekilde bekiyor sanırım dedirten, bütün acısına rağmen buruk bir gülümseme bırakan film güzel....
son 40 günümü 500 güne yayarak anlatmış film..izlerken filmin sonu geldiğinde kendi sonumu göreceğime öyle inandım ki!
--- spoiler --- kızın burda aşka inanmadığı falan yok, kendi sürtüklüğünü, kendi giderim gelmemciliğini, kendi kaypaklığını örtme biçimi bu, adam haklı beyler, yarın öbürsü gün, hani benim summer'ım diye dolanmak istemiyor, söz olur, adını koyalım bu ilişkinin diyor, biraz gelenekçi adam, arkadaşları "boşver oğlum veriyo nasılsa" diye ikna etmeye çalışsa da, neyse lan ben bu kıza bişey demiyorum, ayran içsin. --- spoiler ---
92 dakikalık zaman kaybı, bir boka benzmeyen sıkıcı bayık bir film. hiç klişe değilmiş, güzelmiş falan diyordu millet, yok öyle bir şey. konusu da şöyle: --- spoiler --- indici mal bi oğlanla indici tripkar bir kız var(indici bir yönetmen de var tabi). kız mal mal hareketler yapıyor, oğlan da mal olduğundan kızın mal mal hareketlerine çok üzülüp indici melankolisine kaptırıyor kendini. sonra da hiçbir şey olmuyor. --- spoiler ---
güzel film ya. "olmayınca olmuyor"u güzel anlatmış.
pek çok kere önerilmişti, uzun zamandır izlemeyi düşünüyordum, sonunda izledim. --- spoiler --- ben summer'a pek kızamadım. nedeni de aslında tom'un(+) barda bir kızla(-) arasında geçen diyalogda özetlenmiş durumda: - can i ask you a question? + yeah - she never cheated on you? + no, never. - she ever take advantage of you in any way? + no. - and she told you up front that she didn't want a boyfriend? + yeah durum bu, her şey net. ne bir yalan var, ne bir adilik. belki tek kızabileceğim nokta şu olur, kendisine çok bağlandığını fark ediyordu, olaya bir dur diyebilirdi. ama hayat ne zaman o kadar mantıklı ilerliyor ki zaten? ya da ne zaman olayın tam merkezindeyken onu objektif değerlendirebiliyoruz? asıl doğru olanı görmeden, yaşamadan, o ankinin doğru olup olmadığını bilebiliyoruz? ben tom'a daha çok kızıyorum. "we are just friends"'in kendisine yetmediğinin farkında. hatta bir ara sert bir çıkış falan da yapmaya yelteniyor ama kaybetme korkusuyla tek bir adım bile atamıyor. kendi kendini kız/erkek arkadaş adlandırmasının aslında o kadar da önemli olmadığına ikna etmeye çalışıyor. oysa değişecek bir şey yok, yanlış olan bir şey varsa bugün olmasa ertesi gün bir yerden patlıyor. ve tabii filmin en can alıcı diyaloğu: summer: i woke up one morning and i just knew. tom: knew what? summer: what i was never sure of with you. kıssadan hisse: bağlanma korkusu yoktur, o kişiye bağlanma korkusu vardır. hazır olmama yoktur, o kişiyle hazır olmama vardır. x kişisi asla şunu yapmaz vs. değildir, y kişisi için yapmıyordur. ve evet, gerçekler bazen acıdır. ama filme dönersek, ümitsizliğe kapılmaya gerek yoktur; çünkü kısa süre sonra destiny, fate, true love falan devreye girer, the one ile karşılaşırsınız ve "what is meant to be" gerçek olur. mutlu son! :) --- spoiler ---
herkese ''summer'larını hatırlatan bir filmdir kendisi.
canim sikkin oldugunda izleyip yuzumu gulumseten bir taraftan da icimi burkan film. bakmayin summer'in davranislarina; tom'un onu sevdiginden cok daha fazla sevmistir bence. sisterim film amerika'da gosterime girdiginde izleyip bana aksaminda "culii, bir film izledim bayilacaksin, seni anlatiyor, hem muzikleri de cok guzel ona da bayilacaksin" demisti, bir heyecanla once muziklerini bulup indirmistim ve aynen dedigi gibi olmustu the smiths temali indie muzigin cesitli renklerini gorunce. ablam ne kadar iyi taniyormus beni demistim, ama aylar sonra film turkiye'de gosterime girip gittigimde filmin neden beni anlattigini anlamadim. ya da mesaj icerikli bir abla tavsiyesi miydi soylenen bilemiyorum.
summer karısı yüzünden ırkımdan utandığım film. --- spoiler --- sadece arkadaş olalım, free takılalım, sürekli arayıp beni bayma mesela, isim koymayalım ama bu arada el ele tutuşalım, öpüşelim, sevişelim, her boku yiyelim diyebilen bir karıdan ne hayır gelirse summerdan da o hayır gelmiştir hatta girmiştir tom'a, diyebiliriz hayır baabında. oğlan seni saf ve temiz duygularla sevsin, hem dürüst hem istikrarlı olsun, sen etmediğini bırakma. sonra da yediğin boku mantık kisvesine sokmaya çalışıp üzerine bir de "herşey bir koinsidıns aslında, ya o kafeye 10 dakka sonra gelmiş olsaydım mazallah beni düdükleyecek daha zengin bir erkeği kaçırıverseydim ne fena olurdu di mi" diye de adamın yarasına kezzap boca et. bir de tektaşlı parmaklarınla adamın elini tutmaya çabala utanmadan. sonra erkekler marstan kadınlar venüsten diye bahane uydurmaya çalışsınlar. sen mis gibi adamı psikopat et, sonra bu erkekler niye böyle diye kendini aklama çabalarında ol. yok öyle yağma! --- spoiler --- bu filmden çıkarılacak anafikir; (bkz: everything is something happened)
izlenmemesi gereken film, evet.
öyle abartılacak bir yönü yok filmin, ilk taşı ben atayım. sırf gazdan şu kadar tutmuş olması. daha tıfıl nesil kendi eternal sunshine'ını seçmek istedi ama bence bunun oluru yok çok şey etmemek lazım. bi de bi filmin soundtrack'inin süper olduğunu söyleyebilmek için onun orijinal, film için yapılmış parçalardan oluşmuş bir soundtrack olması gerekir. 40 yıllık parçayı yarak kürek bi filme mal etmek yine tıfıl kafası. ha çıtır kızlar mesaj atıyorsa direkt yalarım bu laflarımı süper film süper soundtrack felan sdlkfjdslk.
hayatımdan gelip geçmiş bir summer'ı daha iyi anlamama vesile olan bir film. hikayenin neden böyle sona erdiği tıpkı gerçek hayattaki gibi ilk başlarda anlaşılmasa da, kıza öfke duyulsa da sonradan sağolsun kremediosk her şeyi aslında çok basit bir şekilde açıklamış (#19713181). summer'ı daha iyi anlamak için yaşananları summer'ın tarafından anlatan bir film daha olsa herkese çok yardımcı olurdu.
ekran karşısında beni babaaneye çevirmiş filmdir. bağırarak karakterleri yönlendirmeye çalışmaktan alıkoyamadım kendimi. kız o kadar söylesin peşin peşin, ondan sonra mızmızlan elele tutuştuk diye olacak iş mi? gaza gelip millete yumruk atıp da sonrada senin için attım demeler filan. siyah beyaz fransız b-movie göndermesiyle yerlere yattım gülmekten. summer karakteri bir ringo starr hayranı olmasıyla kendisini daha çok sevdirmiştir aynı zamanda. suffering...so much suffering
güzel bir aşk hikayesi arayanların boşuboşuna izlememesi gereken bir film.klasik bir aşk hikayesinden çok aşık olan bir adamın çabası ve çırpınışlarını konu alan bir sinema şöleni.
tom'un toparlanma sureci 440-476 arasinda gecen 36 gunluk suredir. sonrasinda kitaplar arasinda pek hirslanmis bir cocuk cikiyor karsimiza. yeni bir baslangic tom icin, ya peki summer? bence tom bu duygulari kendisine yasattigi icin summer'a tesekkur etmeli, her ne kadar acimasizca gelse de erkek arkadaslarima bu durum. she makes his dreams come true.?! tom ile summer'in trende karsilastiklari ve ardindan da sweet disposition calmaya basladigi sahne ise en favorilerimden. sarkidan etkilendigimde bir gercek. expectations/reality kismina hic degenmiyorum bile son dakika surprizi olarak cikiyor karsimiza. "i'm the hero of the story, don't need to be saved". yalan bu yalan.! "smiths? i love the smiths! i love him.!" holy shit! baslangicli bir ask hikayesini kim istemez ki.? cok romantik smitshfan birini bulmak bile!
mevzu hayatımın insanını bulmalıyım, bulurum, ahanda buldumlara düğümleniyor. oldukça etkili bir konu ama bu filmde işlenişi eksik kalmış biraz. belki senaryoya yıllar sonraki halleri gösteren küçükte olsa bi sekans ekleselerdi biz de derdik vay be hatun hayatının erkeğiyle evlendi. elemanda o kızla torun torbaya kavuştu. hissettiler ve mutlu oldular. doğru kişileri buldular helal olsun filan. ama öyle mi? daha cicim ayları bitmeden öyle ya da böyle eski elemanla buluşmaya geldi hatun. eleman belki iş görüşmesinden sonra kızla bi fruko dahi içemedi. eksik bunlar. noldu bilmiyoruz. hatunun evlendikten sonra eski elemanla buluşması da o "büyük aşk"ına zeval getiriyor. bir sorun vardır kesin. yarım kalmışlık. evlenmesi yeterli değil, o evlilik ne kadar sürecek orası mühim. illa sonunu bağlamak zorunda değil belki ama vermek istenilen mesaja yönelik biraz daha gerçekçi adımlar atılsaymış bu kadar havada kalmazmış.
tom türk olsaydı kesin ekşi sözlük yazarı olurdu. hani böyle ilişkisi varken sevgiliyle uyumak, sevgilinin kokusu gibi başlıklarda sevgilisine methiyeler düzen, ayrıldıktan sonra eski sevgilinin evlenmesi , eski sevgiliyle arkadaş kalamamak gibi başlıklara buruk ve duygusal entryler giren... karma olarak da mülayim ama sempatik yakışırdı.
hayatımda ilk defa gidip orijinal soundtrack almama neden olmuş filmdir.
turkce altyaziyla izleyeceklere not: summer adli karakterin isminin surekli yaz olarak cevrilmesi sinirinizi bozacaktir muhtemelen.. buna takilip, kafanizi yormayin, filmin keyfini cikartin.. filmden sonra da bana bir tesekkur mesaji yollarsiniz, tanisiriz.. --- spoiler --- saka yapiyorum.. --- spoiler ---
film cok tatli. vicik bir ask fimine defalarca yeglencek turden. insan bir de kiskaniyor bu ecnebileri; --- spoiler --- fatih'te oturuyorum olm ben sevgilimle cimlerde penis penis penis diye bagirsak once o penis diyen dudaklarimizi keserler, sonra domuz bagi yapip denize atarlar bizi : ( --- spoiler --- ask her yerde farkli yasaniyor netekim
çok kişinin beğenisini kazanmasına şaşırdığım film. film kimilerine göre güzel olabilir; hatta gerçekten güzel bir film de olabilir. ama sakın ola ki yoğun övgü ve ısrarlı tavsiyelerin büyüsüne kapılıp, büyük beklentilerle izlemeyin bu filmi. bildiğiniz aşk filmi işte; aşık olamayanların (bencileyin) hiç bir duygulanma hissetmeden, öyle sıkıla sıkıla ekrana bakacağı türden.
henüz izleyebildiğim gayet güzel bir film.not:seni seviyorum gibi romantik filmleri sevmeyen bünyelere bire bir.tam aşk filmi değil yani tam kendi dedikleri gibi "this is not a love story, it's a story about love" en beğendiğim yer ise en sonunda iş görüşmesinde tanıştığı kızdan sonra en başa dönmesi yani yeni bir aşk her şey yeniden başlıyor demesidir. elbetteki o hayal/gerçek olarak ikiye ayrılan bölümü da çok güzeldi.herkes yeni bir mekana gitmeden veya en sıradan bir buluşmadan önce bile kafasına planlar yapar bunu çok iyi yansıtmış. vakit kaybı değil,izlediğime memnunum.arkadaşlarıma tavsiye ettim ve birisi 'o film çok sıkıcı ya' dedi.yani bu film de sıkıcıyla pes diyorum.
aldığı puanı bu kadar hak etmeyen başka bir film görmemiştim. kimsiniz siz çete misiniz kardeşim niye bu puanlar? --- spoiler --- romantik denilen kısmını ikea'da yatakta seviştikleri kısımdan ve komedi denilen kısımın yine ikea da bu saftirikleri yatağın üzerinde görüpte tepki veremeyen çinlilerin olduğunu düşündüğüm film. --- spoiler --- (bkz: dağılın ulen)
bir başyapıt, sinemada yeni bir soluk değil şüphesiz ki ama dvdlerini minibüs ön camına yapıştırmaya bile değer bulmayacağım yüzlerce aşk temalı film dolaşırken piyasada böyle filmi öper başıma koyarım arkadaş. bunu beğenmeyen de gitsin gigliyi falan seyretsin.
çok güzel çekim teknikleri kullanılmış bir film. hakikaten insanın hoşuna gidiyor izlerken. filmde genel olarak çok iyi. "summer rolündeki hatunu boğmak isteyenler kulübü" kurabilirim o ayrı.
simdi cok da iyi olmus, cok da iyi guzel olmus taam mi? her iliskinin "the one" olmasi iddiasinin genel gecer oldugu romantik komedi okyanusuna farkli bir bakis acisi getirmis, populer de bir film olmasi dolayisiyla epey basarili buldum -cunku yoksa ask hikayesi olmayan askla ilgili hikaye hic mi yoktu? vardi tabii ki. cocuk summer'in hayatinin aski oldugunu dusunuyor, summer dusunmuyor. summer cocuga asik olmuyor. summer aska inanmazken birden baska birine zart diye asik oluyor, evleniyor. hayat da boyle bir sey. kisa izlenimler: summer'in cocuktan sogudugu sahneler cok basarili, o ringo starr'li album kapagina baktiktan sonraki agzinin yamulmasi, el ele tutusurken hafif tiksinesi olusu. denedi, olmadi iste. cocuk sozluk yazari (eski sevgili basliklarina doymayan ibis) filmin surpriz ati kucuk kiz kardes. wins hands down.
baş karakterlerin hayatınlarındaki en gereksiz dönemi bize anlatan, en güzel dönemi ise kendine saklayan gereksiz bir film. yani titanic isimli bir filme gittiğinizi ve filmin gemiye binecek karakterlerin gemiye binmeden önceki hikayelerini anlattığını düşünün. olamaz mı? olur tabi de bu filme titanic filmi derseniz o olmaz işte. bu yüzden bu film romantik değil, komik de değil, kesinlikle değil. bu tarzın bir ismi yoksa ben naçizane bir öneride bulunmak isterim, pre-romantic drama. filmi beğenmememde karakterleri sevememiş olmamın etkisi çok büyük. tom asla gerçek potansiyeline ulaşamamış bir mimar, çocuk suratlı, ufak tefek bir erkek, kız kardeşinden ilişki tavsiyeleri alan (kız kardeşi 11 civarında) ve iki geyik arkadaşından öte bir sosyalliğini göremediğimiz bir çekingen. film boyunca sesini duyuramayan içine kapanık tavrı ile aşık olduğu kadına ulaşma/kendini sevdirme çabaları ile içimizi sıkıyor. fazlasıyla yoğun yaşadığı mutluluk patlamaları ile insanı tedirgin ediyor. çünkü biliyoruz o aslında masanın kenarında duran ve yere düşüp parçalanmayı bekleyen bir vazo gibi kırılgan. onu sever ve onunla birlikte mutlu olursak peşinen bir can sıkıntısını davet etmiş olacağız. summer motivasyonları asla net olmayan, kafasına göre hareket eden, filmin bize söylediği üzere erkek gibi düşünen, çözümsüz bir karakter. summer aslında bildiğimiz bir -kullanıp atan- insan modeli. oğlanımız sabahlıkları içinde yuvarlanıp depresyonlardan depresyon seçerken pırıl pırıl parlayan yüzüğü ile telli duvaklı gelin olması da kendi isteklerinden başka hiçbir şeyi önemsemediğini vurguluyor. filmimiz summer'ı "sana ilişkinin başından ciddi bir şey istemediğini söylemiş ya daha ne" tümcesi ile savunmak istiyor belki. fakat "ciddi bir şey düşünmüyorum" oldukça geniş kapsamlı belli ki kendisi için. birden bire yoğun bir tahammülsüzlüğe dönen ilgisi ile kafa karıştırıyor. oğlanımız da bu durumu embesil gibi kafasına göre yoruyor da biz izleyenleri fitil ediyor. peki bu mutsuz sonlu aşk ilişkisi bizi nereye götürüyor? summer evlenir, tom da bulamadığını sarı kafada bulur. gelir bir de tom'a "sen benim gözümü açmasaydın ben aşık olamazdım, iyiki seni bir basamak, bir atlama tahtası olarak kullanmışım tökezlemiş duygusal gelişimimde" diye itirafta bulunur. oğlanımız da kendisinden 4 lig yukarıda, victoria's secret defilesinden çıkıp -yersen- mimar olarak aramıza katılmış bir kızdan kahve sözü alır. biz bu yeni filizlenen duyguların sevgi pıtırcıklarını göremeden, ikisinin de eski ilişkisinin küflü, bayat anılarını izleyerek 90 dakika geçirmiş oluruz. görsel açıdan başarılı, müzikler de hiç fena değil, işte bu yüzden sonuna kadar izledim. ama summer bitti autumn geldi ya, kelime oyunlu sonunuza şükür olsun, elleriniz dert görmesin diyorum. kimseye tavsiye etmiyorum!
hatunla izlenecek romantik komedi tarzı ararker bulup indirdim bu filmi. heves ettik tv de izlicez, tesisatı kurduk koyulduk izlemeye. "hmm, ehehe, ahah, hee, hmm, hıı, eee?? bu ne yaa" dedim "ben hiç sevmedim bişey anlamadım" (anlaşılmayacak bir şey yok da gerçi kesin anlamadığım bişey vardır ne biçim konu bu diye). eşim de zorla izletmem dolaylı ayıp olmasın diye güzeldi yaa çok kötü değildi yani dedi. sonra girdim de baktım sözlüğe ki anladım, dedim "yaa bu sözlük filmiymiş 400 tane entry girmişler keşke baştan baksaydık ondan bişey anlamadık", sözlüğe bakarak izlediğim çoğu film gibi çıktı bu da, sözlük yine tuttu sözünü.
sevenleri tarafından o kadar benimsenmiştir ki, film bizler için kesinlikle o film bittiğinde sonlanmamıştır. yani şöyle anlatayım: --- spoilergibi --- bu filmi seyrettikten sonra, tom'u * inception filminin fragmanlarında görünce, ''oh oh çok iyi toparlamış kendini bizim oğlan. tabi lan siktir et summer kaşarını sana kız mı yok'' dedik ardından da filmden çıktıktan sonra istisnasız 10'umuzdan 7'si ''ulan keşke şu rüyalardan birinde summer * da olsaydı da, tom onun da ağzına iki tane çaksaydı'' dedik. --- spoilergibi --- böyle de bir filmdir işte.
filme doyamayanlar için gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=rtvh8kvz_xm
summer'ın hayatına -evine, kıyafetlerine ve aksesuarlarına- hâkim olan rengin -hüzün, yalnızlık, izole olmak gibi duygularla örtüşen- mavi olduğu da gözden kaçırılmamalıdır.
tumblr ın favori filmi. filmden kareler paylaşmayanı dövüyorlar desem yeridir.
'- people change. feelings change. it doesn't mean that the love once shared wasn't true and real. it simply just means that sometimes when people grow, they grow apart.' mantıklı kadın söyler bunu. duygusal adama laf anlatamazsın. kadın çeker gider. adam ağlar. bütün hikaye bunun üzerine kuruludur. aşkın gerçek ve doğru olduğu kadar, ayrılığın çok acı verici olduğunu görmek bizi üzer yüz dakika boyunca. çünkü aşkta acı 'özlemek' yüzünden çekilir. asıl ironik olan kısım ise, insanoğlunun yeri gelince acı çekmeyi bile özlemesidir.
pek leziz film, hele en başında filmin gerçeklerle alakası yoktur mevzusuna çok güldüm. --- spoiler --- aslında mevzu çok basit gibi geliyor bana, -filmdeki kızla kendimde ortak nokta bulmam biraz arızalı oldu ama anlayabildim onu- summer'ın gerçekten sevdiği adam bizim toy tom. dönüp dolaşıp onunla iletişime geçmeside bu yüzdendir. ancak sevdiği adamla evlilik kızda güç dengeleri anlamında problem yaratabilir. ailesi boşanmış olduğu için sevdiğinden ayrılma korkusu onu tomdan ayırmıştır diye düşünüyorum. evlilik işini tomdan saklaması ve bunu acıtacak şekilde yapması çok ayıp, terbiyesiz bir şeydir -zooey'e kötü laf söylemekte zorlanıyorum, üstü kapalı geçiyorum.- neyse, chloe moretz fırlaması hit-girl'den sonra yine bomba bir oyun çıkartmış. --- spoiler ---
izledikten kısa bir süre sonra şu karar verdim*: sonsuza dek heteroseksüel kalacağım. kadınların sevilecek yanı yok valla. şaka bir yana (hep bunu demek istemişimdir.) bana göre başarılı bir film olmuş. daha girişte regina spector'dan us'ı duyulunca, dedim severim bu filmi diye. "filmin şusu güzeldi, burası çok acıydı, burası çok romantikti. bildiğin aşk var lan burada" demagojileri olmadan çok güzel filmler yapılabiliyormuş. herhangi bir insanın başından geçebilecek herhangi bir hikayeyi çok da güzel anlatmışlar.
http://verydemotivational.com/…onal-posters-beer-2/
hayaller ve gerçekler üzerine bir film --- spoiler --- expectations\reality beyaz sarı yeşil gri siyah\beyaz tabak tabak üstüne kalmıcak ve the smiths ve kış güneşi papercuts hurts worksafely 500 days of summer --- spoiler ---
romantik-komedi olmasına rağmen. beni hiç güldürmeyen, tam tersine, yaşadığım şeyleri o tatlı, sempatik abimizde gördüğümde canımı daha fena yakan film. soundtrack albümü bana regine spektor'ı ve mumm-ra'yı kazandırmıştır. --- spoiler --- ayrıca bunun dışında film, son birkaç dakikasına kadar ağzıma sıçmış, autumn'un gelmesinden sonra da bana 'hehehheh, bnm de bi avtmnımınım olcak,eheh' dedirtip olayı bitirmiştir. --- spoiler ---
romantik komedi denen sey direk tanimsal olarak kotu oldugu icin bu filmden de fazlasini beklemek yersizdir.
oncelikle, gayet guzel bir filmdir. turk kizlari gitsin x kizlari gelsin diyenlere tokat gibi cevap olmustur bence summer'in dengesizlikleri. ulan bildigin turk kizi lan bu. yani teknik ozellikleri farkli olabilir ama sebepsiz trip atmalar, yol ortasinda birakmalar ve ay bilmem ki tavirlariyla dostum summer demissin ama bu kiz sumru ya da sumeyla diyesim geliyor. olan yine erkege oldu amina koyayim. ayrica filmdeki gizli, pardon ne gizlisi amina koyayim bariz reklamlar da uyuz etmistir. dell, tabi ki ikea, ups ve pepsi sadece simdi aklima gelenler.
sevgilisinden ayrılan kişilerin çevirip çevirip izlemesi gereken filmdir. olmuyosa olmuyodur. illa çok büyük anlamlar yükleyip, şunu şöyle yapsaydım, şunu gediğine koysaydım olacaktı diye düşünmenin yersiz olduğunu ve "doğru kişi" gerçeğini tokat gibi yüzümüze çarpar.
bana "doğru kişiyi sen bulamazsın buluşturulursunuz" fikrini aşılamış film
sevilesi,izleyerek mutlu olunası filmdir.10 saat otobüs yolculuğumda film kanallarından birinde vardı,uyuyup uyanıp izledim.ayrıca alakasız olarak: (bkz: autumn into summer) (bkz: pelican) edit: biraz spoiler olacak fakat eklemeden edemeyeceğim,şu sahnesi çok sevimlidir; http://tinypic.com/r/2q2g7me/7
spoyler içerebilir. sanırım bu film "herkesin bir the one'ı vardır. vazgeçme, pes etme, ümitsizliğe düşme."den öte çaresizliği anlatıyor. esas oğlanın çaresizliği ortada zaten, bahsetmeye bile gerek yok. burdaki asıl çaresiz summer'dır. summer'ın tüm yalnızlık diretmesi kırılmamak içindir. evi karanlık, giysileri koyu renktir. summer tüm neşeli, hayat dolu görünümünün altında aslında hüzünlüdür. yalnızdır, evet yalnızlık onun seçimidir ama asıl isteği mutlu bir evlilik ve huzurdur. tom'a aşıktır fakat tom'u o kadar uzaklaştırmıştır ki kendinden evlenme teklifi etmeyeceği kesindir. ağlaması da bundandır zaten. tom'la evlenemeyeceğini farkedince ilk bulduğu adamla evlenmiştir. mutsuzdur, hala tom'un peşindedir, ama evlidir işte.. yine mutlu olma seçeneğini sırf korkusundan reddetmiştir. evet summer saçmalamıştır ama tom'un da bilmesi gerekirdi ki her ilişkiden korkan kadının bir dizginlenme yolu ve mutlu sonu vardır.
--- spoiler --- bu the one hikayesi aslinda tutarlilik aramaktan baska bir sey degil. her gun bilinmeyenle, kavga dovusle yasamak yas ilerledikce iyice yipratici oluyor. summer'in kendi ve dunyayla derdi bitmemis olacak ki, tom'dan guzel bir crash test dummy yaratti cekinmeden. iliskinin sonlarina dogru tom hirtosunun akli basina geldiyse de, hesap etmedigi bir durum vardi. umut ne kadar zor kaybedelirse, bir o kadar da cabuk yeseriyordu. finn'in ozellikle yagmurda sirilsiklam islanmis bir halde ozur dilemeye gelmesi tom'a oldurucu darbeyi vurdu. tum o unutma girisimleri yerle yeksan oldu. zaten bi daha da iflah olmadi cocukcagiz. --- spoiler --- dipnot: bundan 3-4 sene evvel olsaydi summer finn karakterinin kurgu oldugunu dusunurdum. kizin tepkileri ve olay orgusu - bir butun halinde durursak- cok vahim degil hatta bir suru insanin basina da gelmistir ama yine de can yakici bir umursamazlik var bence. ya da ben tarafli bakiyorum olaya. birinci elden test ettirenler utansin amk.
expectations/reality sahnesiyle yıllardır içimde olan ve hakkında yirmi beş bin ciltlik roman yazmayı düşündüğüm işi; 4 dakikalık bir sekansla önüme koyup, ağzıma sıçan film. hiç hak etmiyoruz ulan o realiteyi.
insanı, izlerken çeşit çeşit duygulara sürükleyen film *.
şunuda film hakkında eklemek lazım ki, summer'ın tom ile banktaki son konuşması tam anlamıyla jarvis cocker'a göndermedir. "...a guy comes up to me and asks me about it. now he's my husband. what if i'd gone to the movies? what if i had gone somewhere to lunch? what if i had gotten there 10 minutes later? it was meant to be..." (bkz: pulp) (bkz: something changed)
o değil de bu film yayınlandıktan sonra the smiths dinleyenler arttı mı ne? buna ek olarak lütfen türkiyede yaşayan bireylere söylüyorum bu filmdeki baş karakterle aynı değilsiniz siz. eğer siz bu adamın yaşadığı şeyleri yaşasanız en yakın arkadaşınıza " baba, hatun yatakta şahaneydi" veya " orospu bıraktı beni ama iyi siktim" diye ilişkiyi açıklarsınız. buradaki adamla kendini eş değerde tutanlar ıssız adamda da aynı boku yaptı. kabul edin lan artık bunu. biz sevişmek değil sikişmek için varız.
vasat bi ayrilik filmi. birazcik degisik diye bu kadar da ovulmez ki bi film.
skim gibi karaktersiz bir erkeğin orospu karakterli bir karının peşindeki andaval triplerini anlatan film. --- spoiler --- arkadaş, mimarlık okumuşsun lan sen okulda? ulan millet ağlaya zırlaya terk ediyo lan o bölümü, depresyonlara falan giriyo ödevi projesi bilmemnesi hayatı sikiliyo insanların. sen okulda bunca badireyi atlat; gel bilmemkaç yaşında (30'a merdiven dayamışsın rahat) genç ergen gibi karaktersiz karaktersiz birtakım yavşaklıklar yap. karı sana sktri çeksin, ağzına sıçsın beyimiz hala aynen peşinde. karı da o kadar orostopan, o kadar şerefsiz ki, son sahnede herifin hayatını sktiği yetmiyormuş gibi, hadi buldun ergen zekalı andavalı oynat parmağında onu geçtim de, efenim son sahnede elemana hem "sen adam değildin ondan senle evlenmedim" diyor, sonra hala bir de elini tutuyor. allam yareppim vursana olm karının ağzına bitane daha ne bekliyon lan? --- spoiler --- ay dayanamıcam editi: zavallısın olm sen, erkeklerin yüz karasısın. kitabevinden çıkıyolar, karının elini tutuyo, karı elini çekiyo; öpüşmek için uzanıyolar kız yanağından öpüyo; sen hala neyin peşindesin lan it? ha bi de filmdeki tipler evlenmiş, hatun ağlıyor. adam olsan zaten o sahnede hatuna sarılırdın. ama sen illa karaktersizliğini basiretsizliğini belli edecen değil mi, yavşakoğluyavşak seni?! basur etti beni bu film kabız etti lanamuğagoyim. de get kılıksız erkek müsveddesi seni! (babaanne mode on) müstehak sana lan bunlar. autumn denen karı da yerden yere vurmuştur işalla olm seni. köpek. azuhauhasdfsd dağıldım lan iyi geldi sktiğimin karaktersizini aşağılamak. efenim şimdi buradan da bir hatun kişisi çıkıp da yok o eleman çok romantik çok duygusal çok rererörö yapmasın, kafalarınızı tokuştururum. kanser eder lan, zindan eder adama hayatı o herif. ne romantiği. bildiğin badem yağında beklemiş odun?! b
(bkz: 13 years of grief)
abartılıyor denildi, "amaan bu muymuş" da denildi. ben de sabahın 5'inde, uykusuzluktan indirip izleyiverdim yazın. normalde gayet sıradan olabilecek bir ayrılık hikayesinin kurguyla oynana oynana ne kadar farklı bir hale gelebileceğini gördüm ben. çoğumuzun summer gibi bir sevgilisi ya da tanıdığı olmuştur. belki de uzun dönemli bir kız arkadaşımdan ayrılmamdan hemen ertesi hafta filmi izlediğim için beni bu kadar etkiledi. belki de joseph-gordon lewitt ve zoey deschanel'i çok sevdiğim için müthiş keyif aldım. sonuçta gayet güzel bir filmdi, arkadaş arasında bahsi açıldığında "evet lan güzel filmdi" denilen cinstendi. dahası ne?
kötü film. (bkz: chick flick)
son zamanlarda sağda solda çok görmeye başladığım avını arayan cinsiyetçi fikirlere ceylan olmuş üç aşağı beş yukarı mükemmel ötesi filmdir. hacılar, reyiscanlar, kankarellalar, brolar bırakın şu kızlar şöyle fena ya yaaa, biz erkeklere böyle yazık vah vaaah fikirleri de filmin takmayacaksın tak açacaksın havasını soluyun biraz. bak o summer olacak dangalağın aynısını ( sayıyla aynısını) sevdim, çok sevdim. o sevmedi ( aynı summer dedim ya sorgulama). sonra farkettim ki ulan ben sevmişim (aileme dostuma selamlar olsun, yağmur sonrası güneşim ben), yine severim, başkasınıda böyle severim ki sevdim. bu kendisi kaybeder demek değil, yine ben kaybederim ki kaybettim. yine ben ağlarım ki ağladım. ama hiçbir zaman bütün kızlar genellemesi yapmadım. summer'ın erkek versiyonu kankam yahu.
--- spoiler --- (bkz: tom'un suçu ne) --- spoiler ---
eğer gerçekten hayatınızda bir summer ile karşılaştıysanız ve size filmde gördüklerinizi az çok yaşattıysa daha bir anlamlı olan film. ben de buna çok benzer olan bir summer vakası geçirmiştim ki aşk meşkle ilgili bir dünya başucu eseri yazmama neden oldu bu vaka. bu filmi izleyene dek yaşadıklarımın psikolojik sorunları (birkaç tahtası eksik) olan bir insana çatmam nedeniyle olduğunu düşünüyordum. ancak farkettim ki bu summer effectmiş dünyada bu tarz kızlar yaşıyormuş ve yaşadıklarımda yalnız değilmişim. --- spoiler --- her ne kadar kız baştan beri hiçbirşey vaad etmedi bütün suç çocukta kendini o kadar kaptırmasaydı diyerekten summera hak verenler olsada. bence bu yapılan düpedüz ibneliktir bir insanın duygularıyla oynamaktır. bir kız bir erkeği nasıl miker sorusunun cevabıdır. ancak iyi bir yanı vardır ki insan böyle birşeyi yaşadıktan sonra tabiri caizse adam olur, filmde bunuda göstermesi çok hoş. yani yaşanan o kadar acı ve depresyondan kurtulduktan sonra eskisinden daha sağlam yepyeni bir insan olursunuz. ve nihayetinde autumn karşınıza çıkar. summer yalnızca autumnla tanışmanız için kaderin karşınıza çıkardığı bir sınavdır. filmde olduğu gibi bu sınavı geçtiğinizde hayatınız tamamiyle değişir ve autumnla tanışacağınız yola doğru farkında olmadan sürüklenirsiniz. (yaşadım oradan biliyorum) sırf bu nedenden dolayı summera ne küfür edebilirsiniz ne de azalarak bitsin lan bu tür insanlar diyebilirsiniz. her ne kadar sizi mikmiş olsada sonuçta o insanla tanışmanız için hayatınızda geçmeniz gereken bir sınavdır o, summer olmasa autumnla yollarınız asla kesişmeyebilir. --- spoiler ---
cevap niteliğinde bir film. soruysa: neden aşık olmamalıyız?
4s kuralı üzerine kurulu bir film. hayat da böyle değil mi zaten?
ilk seyretmemde çok beğenmekle beraber az biraz abartılı bulmuştum summer karakterini. elemana sadece empati kurabildim.. evet bu filmi daha çok anlamlandırabilmek için bir summer'a denk gelmek gerekiyormuş.
arada bir zülfiyare dokunulduğunda o ıslıkla giren intro neyi andırıyor neyi neyi..... : (bkz: moon river) (bkz: breakfast at tiffany's)
--- spoiler --- bu filmi izlerken tom'a sinir oldum. kız sana baştan "sevgili istemiyorum." dedi. daha ne umutlanıyorsun? --- spoiler ---
binlerce defa* izlesem sıkılmayacağım film ve bir tom bulursam summerlık yapmayacağım söz.* --- spoiler --- summer da başından beri dürüsttü hakkı bir parça teslim yani olmayınca da olmuyor malum ama tom'a da kıyılmaz. ringo starr'ın o halini görüp tom'a sadece belli belirsiz gülümsediği sahne, yapılmaz öyle şey, elele tutuşacakken el çekmeler falan iç acıtır. --- spoiler --- ps: o tom'un giyim tarzı nasıl güzeldir öyle. ince kravatlar falan canım benim ya.
bilmiyorum her insanda farklı duygular uyandıran bir filmdir mutlaka ancak bazılarında bir filmden fazlasıdır. öyle bir insanla tanışırsınız ki soluğunuz tutulur her baktığınızda, saatlerce bir picasso tablosu seyretmek gibidir onu uyurken izlemek. üstüne üstlük zekidir, aynı özelliklere sahip hemcinslerinin aksine. havadan sudan muhabbetler yerine hemen hemen her konu hakkında ciddi tartışmalara girebildiğiniz zamanlar, konuşacak konu bulamayıp suspus kaldığınızda yıllar önce altını çizdiğiniz satırlarla açılan tartışmalarınız vardır. bazen ipleri başkalarının eline verip akışına bırakmak istediğiniz anlar vardır, elinde iki biletle kapınıza dayanıp hadi gel uyuşuk seni kaçırıyorum der. ona süpriz yapmak için tarif kitapları kılavuzunuz fransız mutfağına yeni lezzetler katarken(!) "zaman doldu pizzacıyı aradım bile" der. "eee ne olacak bunca emek?" dediğinizde, "geldiğinde pizzacıya veririz. o da kedilere servis eder. anlarız bu gece beğenip beğenmediklerini bağrışlarından" der, kızamazsınız. insan daha ne ister. mükemmelsiniz. her şey tamdır. hayatınızın kadınını bulmuşsunuz, mutlusunuz. ama zamanla bir kara kedi girer ilişkinize, tanımlayamadığınız bir soğukluk. sorun nedir bilemezsiniz. çözmek istedikçe daha da karışan bir düğüm olur çıkarsınız. uzaklaşmak kaçınılmaz olur. ve siz işlerin yine eskisi gibi düzelebileceğini umut ederken bir gün onun evlendiğini duyarsınız. tarifi zordur hissettikleriniz. "beni kör kuyularda merdivensiz bıraktın" o anda asıl anlamını kazanmıştır. aşk acısından insan canına mı kıyar derken neden olmasın ki demeye başlarsınız aniden. ve işte tüm bu karmaşanın içinde filmin final sahnesinde olduğu gibi hayatın devam ettiğine, farklı vücutlarda farklı mutluluklar yaşayabileceğinize inandırırsınız kendinizi. ve filmi spontane bir kararla izlemeye karar verdiğinizde yalnız olmadığınızı hissetmenin verdiği bir ferahlamayla ayrılırsınız salondan..
''yo kimseye kızdığım falan yok. herşey açık açık söylenmişken hala inanılmak istenilenin gerçek dışı olması kuyu gibi bir çaresizlik. ama anne.. ama bizi çok üzüyorlar '' filmi. imza : summer'ın tırnağı
--- spoiler --- "ciddi ilişki istemiyorum diyen sevgilin bir ay içinde başkasıyla evlenebilir, bazen zorlamanın manası yoktur" filmidir bu. tabi acı çeken karakterin depresif halinden kurtulması için bu anafikirle yüzleşmesi gerekiyordu. hepimizin zaman zaman ihtiyacı olduğu gibi. neyseki ayrılık acısına çok çabuk yabancılaşabilen varlıklarız da hemen akıp giden hayata adapte olabiliyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- farklı olan senaryosu, anlatım tarzıyla, gerçekçi olan duruşuyla ilgi çekeci bir film. 'beklenti' ile 'gerçek' in eşzamansal anlatımında tüm filmi özetine ulaşabiliriz. tom'un aşkı, umutlanması, hüznü ve summer'in beklentileri-beklentisizliği arasındaki farklılık. tom'un zafer kazanan aşık edası, hüzne sürüklenişi, birdenbire beliren "acaba bir sanşım daha olur mu" halleri.. summer'la son konuşması, summer'ın ona dokunuşu, ellerinin üzerine elini koyarak bir bakıma "üzgünüm"ü ifade edişi ve tom'un summer'a vedası, mutluluklar dilemesi izlenmeye değer. film rastlantıyı değilse bile kaderi anlamlı kılıyor. "hangi mevsimin senin için daha doğru olduğunu bilemezsin" der gibi bir hali var. --- spoiler ---
bir film, doğru zamanda izlendiğinde; çok kötü bir dönemde olsanız bile sizi hayata bağlayabilir. işte öyle bir film. "to die by your side such a heavenly way to die"
varan ile yaptığım bir izmir-istanbul otobüs yolculuğumda izledim ben bu filmi ilk defa. kadınların bilinç dünyasına, isteklerine, ilişkilere ve beklentilere dair bir film. aşk ise çok farklı boyutlarda ele alınmış. aşkın biçimleri incelenmiş gibi. bir şarkının, bir bakışın, saçımızın kıvrımının bile karşı taraf için neler ifade edebileceğini, böyle erkeklerin de olduğunu gösteriyor. bu noktada türkiye gerçeklerinden ayrıldığını (!) düşünsem de kalbi kırık bir erkeğe "ayyy" demeyecek bir türk kızı göremiyorum. detaylarla gülümseten, tarzı açısından izleyici memnun eden bir film. izlemekte yarar var.
gelmiş geçmiş-gelecek en güzel film olduğu gerçeğiyle yüzleşmenin vakti gelmedi mi artık? --- spoiler --- hayatımı özetleyen sahne. regina spektor'un hero'su > heroes. http://vimeo.com/9443097 sahne biterken tom'un yola çıktıgında her şeyin karakalem portesine dönüştü an. işte o an (3:03). notum 10 üzerinden 1000. --- spoiler ---
beşyüzdeyzovsamır gerçek okunuşudur. yeri gelmişken hakkında atıp tutayım biraz. --- hafif spoiler --- yani film demek istiyor ki bir tane uruzbunun peşinden smiley görmüş ayı gibi koşmayın. (bkz: gülücüğe odaklan) belki hayatının aşkı o değil. yazık değil mi senin beş yüz gününe. olmadık tripler çekiyosun, hatunu etkilemek için şekilde şekle giriyosun. salak mısın sen? koyver gitsin demek istiyor bu film. film boyunca summer'ın uruzbuluklarına inanılmaz kıl oldum zaten. beşyüz günde ben onu yüz yüzelli kere şaplaklardım. şiddete karşıyım ama bu kadın dövülür arkadaşlar. zaten adamın yerinde olsam daha yedinci günde yolları ayırmıştım. yirmili günlerde gerçek aşkımla tanışırdım. yüzlere doğru ciddileşirdik. 500 günde torun torba sahibi olurdum heralde. --- hafif ---
filmi bitirip summer'a orospu diye girişmeden önce hele bi otur soğuklan yeğenim.. bak daha filmin başında zaten özet geç diyenler için gereği yapılmış: "this is a story of boy meets girl. the boy falls in love. the girl doesn't" buna rağmen ben de az saydırmadım değil hani esas kıza.. lan madem sevmedin niye çocukla gezip, dolaşıp, yiyip, yiyişip, sevişip beraber vakit geçirdin.. fuck buddy desem değilsin, sevgili desem onu da sen istemiyorsun! derdin ne kızım senin, hasta mısın? tom iki çift lafım da sana olum. mülayim ama sempatiksin, eyvallah ama hatunun gazına gelip kendi dostlarına neden tafra yaparsın? "biz yetişkiniz, ne o öyle kız arkadaş, erkek arkadaş, ilişkiyi bi etiket altına sokmaya gerek duymuyoruz" laflarını deme öyle götünde patlar böyle.. yediğin kazıkta, benim içim yandı lan! allah'tan sonunda akıllandın yine, bu sayede biraz da o teselli oldu bana.. expectations vs reality. kendi adıma en can alıcı bölümdü. başa sarıp sarıp kaç defa izledim bilmiyorum ama her izlediğim de tokat gibi indi yüzüme, canım acıdı yeminle.. şu iki şeyi hayatında denk getiren insan evladı varsa yatsın kalksın şükür etsin haline..
gerçekçi, çok güzel, insanın içini acıtan bir film.. izledikten sonra summer'a karşı nefret besleyemedim hiç, çünkü bir zamanlar ben de summer olmuştum bunu farkettim. summer'ı da anlamak gerek bir yerde, hemen yüklenmeden önce. olmayınca olmuyor.
x kuşağı romantik-komediyi sorguluyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…00-days-of-summer.html)
şimdi the smiths 'i seviyorum, öyle ince kıravat takıp süveter altından gömlek sarkıtan ingiliz erkeklerini de beğenirim, joseph gordon levitt 'e de hastayım. bu şartlar altında ben zaten bu filmi baştan çok sevdim. filmin felsefesine olan eleştirel bakışımı* merak edenler için ise; o topraklarda işler farklı belki ama, bu topraklarda * the smiths seven, ince kıravatlar takıp süveter altından gömlek sarkıtan bir türk'e rastlasam (bırak ingilizi) ve oda joseph gordon levitt 'e hiç benzemese dahi ben yine de kadere çok inanırım. bu resmen bir işarettir, resmen...* son tahlilde : tanrı hepimizi winterlardan korusun.*
çok farklı bir romantik komedi filmi. "nesi farklı" denilebilir. erkek ile kızın aşk hikayesi ne olabilir ki en fazla diye de düşünülebilir. aşkın tarifinin kişiler arasında nasıl farklılıklar gösterdiğini çok net ortaya koyuyor bu film. klişelere bağlı kalmadan güzel bir anlatımla görselliği birleştirerek önümüze sunuyor. gerçekleride yüzümüze vurmadan bitmiyor. anlatım tarzının mükemmel olduğu expectations ve reality kısmında tescilleniyor. bazen küçük bir kızın sizin aklınızdan üstün olduğu durumlar olduğunu içimize işliyor. sanki o küçük kız size akıl veriyor. durağanlık yok, sıradan anlatım yok, film karelerinde matlık yok, sadece bir buçuk saatte insanın ağzını burnunu dağıtma özelliğine sahip. daha ne istenir ki? kader mi? boşverin gitsin..
izlerken uyuyakaldım. başarısız. 10 üzerinden 2,5. edit: ve tabiki artı olan kısmı gerçekçiliğidir. ıssız adam denen filme 5 çeker. neydi o öyle bilmem kaç yıl sonra ağlamalar, iki fingirdeyip aşık olmalar.. evet en azından bu film gerçekçi.
son yillarin en overrated filmi, gunumuzun donnie darko'su.
(bkz: aşk üzerine)
--- spoiler --- son zamanlarda izlediğim en iyi film ama kesinlikle romantik komedi falan değil.benim bile içime bi taş oturdu kaldi ki çocuğu düşünemiyorum.insan insana bunu yapmaz, yapmamalı.bi de hiçbişey olmamış gibi banklarda bulup konuşmalar.baya laflar hazırlamıştım ama üzgünüm baya söylicek halim kalmadı hala içim acıyor.ama olsun sonbahar kesinlikle yazdan daha iyiydi.10 üzerinden 10 veriyor olmuş diyoruz. --- spoiler ---
son zamanlarda ki uyku fon müziğim. her dönem çok sevdiğim belli filmler uyurken bana eşlik eder ve daha rahat uyumamı sağlarlar. the fall, the fountain, los lunes al sol vb. gibi. bu film de son zamanlarda ne zaman uykuya ihtiyaç duysam uyumama yardım etmeye çalışıyor. sugar town çalana kadar uyumamışsam o gece de uyuyamayacağım anlamına geliyor. galiba artık başka bir film bulmalıyım.
--- spoiler --- tom, müthiş kardeşiyle konuşmaktadır yine. kardeş, abisinin moralini düzeltmek için, bütün arkadaşlarının abisine aşık olduğunu söyler. - konuştuğumuz gibi denizde daha çok balık var. kardeşinin arkadaşlarını kastederek tom'un verdiği yanıt ise; + teşekkür ederim ama onlar daha süs balığı. --- spoiler ---
(bkz: color my life with the chaos of trouble)
--- spoiler --- "tom: i love how she makes me feel, like anything's possible, or like life is worth it." --- spoiler --- filmde böyle bir söz geçer. şayet aşıksanız ve karşılık görüyorsa aşkınız,hayatta her şey mümkündür. sınır tanımazsınız,her şeyi yapabileceğinizi düşünürsünüz.hayatı değerli kılan yegane şeydir aşk. tutku da olmasa zaten yataktan kalkıp güne başlamak için sebep yoktur. aşık olmak sizi öyle bir ruh haline sokar ki tüm şarkılar sizi yazılmıştır. ve hayat müzikallerdeki gibi olur. herkes sizinle dans eder,her şey yolundadır. ta ki rüya bitene kadar... o zaman gerçekler karşımıza çıkar... --- spoiler --- film'de geçen beklenti ve gerçeklik sahnesi çok önemlidir. bambaşka beklentilerle gidilir kızın yanına. kendine güvenirsin. her şey yolunda olacak dersin. kafanda bambaşka bir günü tasarlarsın,ama gerçekler öyle olmaz. bir bakarsın ki aşık olduğun kızın bir erkek arkadaşı vardır. öyle bir yenilgi alırsın ki,toparlanmak mümkün değildir. tam olarak gerçeklik duvarına çarparsın. çıkarsın evden dışarı hızlı adımlarla ve aslında anlarsın ki her şey renksizdir... aşk bir taslaktır,siyah beyazdır sokakları... renk katamazsın,canlandıramazsın aşklar siyah beyaz taslaklarda kalmalıdır öyle güzeldirler... --- spoiler --- film modern aşk filmlerinden oldukça farklıdır,gerek kurgusu gerek konusu gerek de süpriz finaliyle... film gerçekten çok etkilidir. kişiye ilişkisini sorgulatır ve düşündürür... aşk uyum mudur,yoksa tutku mudur? aşık olmak hiç sıkılmamayı gerektirir,yoksa sıkıldığında bile görmezden gelmeyi mi gerektirir? aşk koşulsuz teslim midir? sevgilinin seni sahiplenmesi barbarlık mıdır,yoksa aidiyet hissi mi verir? filmden çıkarılacak özet kanımca şudur; aşk kusursuzdur,şayet bitiyorsa hata taraflardadır ve rollerdedir..
filmin sonunda ki autumn, bence summer' a on basar..
--- spoiler hissi verebilir --- tamam iyiydi, güzeldi ama... izledikten sonra aklıma hangi türk filmi gelmişti bilin bakalım. ilişkide türlü badireleri atlatan, sonra kadınını başkasına kaptıran, nihayetinde iyi ki olmamış naapalım dedikten sonra ilk gördüğü hatuna aynı yöntemle yazmaya başlayan ve başa saran apti şakrak değil de kimdir? her iki film de, karakter aynı noktaya vardığında bitiyor. çekildiği yıl göz önünde bulundurulursa çöpçüler kralı buna bin basar onu da belirtmek isterim. --- spoiler hissi verebilir ---
ilk izlediğimde çok öyle bir etki yaratmamıştı bende ama müzikleri mi yoksa hikayeyi anlatış tarzı mıdır nedir sürekli izler oldum bu filmi. hepsini izlemesem bile bölüm bölüm açıp izliyorum. soundtrack'ini sürekli dinlemeye başladım falan. ama summer'a hazırladığım laflar hala yerli yerinde duruyor.
iki yetiskin yasindaki ergen budalanin yasadiklarini konu alan, fox'un distrubutorlugunu yaptigi film. bastan asagi amerikan kliseleri ile dolu. dogrusal kurguya sahip olmamasina ragmen bir yerden sonra filmin bazi sahnelerini atlayarak seyretmek istedim. belli ki bir sey olmayacak. going the distance'i seyrettim birkac gun once. o da romantik komedi ve tum basmakalipligina ragmen cok daha keyifliydi. eminim kurgusu sebebiyle 500 days of summer, going the distance'dan daha yuksek puan aldi. bu arada son yillarda cekilen amerikan filmlerinde joy division'a cokca atifta bulunuluyor. 500 days of summer'da muzik markette herif "love will tear us apart" tisortu giyiyordu.
insanı aşktan soğutan film...
--- spoiler --- sevmek ve aşık olmak arasındaki farkı bütün korkunçluğuyla gösteren film.. sevilen, iyi anlaşılan, sempatik genç adam gel gör ki aşık olunamayan biridir!.. kız başka bir şey ister. ne olduğunu bilmez aslında. ortada suç var mıdır ki suçlu aransın? hayat böyle boktandır işte! kız aradığını bulur, aşık olur evlenir, adam aşık olur muhtemelen evlenir.. ama birbirlerini asla unutmazlar, gerek de yoktur zaten.. hayat böyle muhteşemdir işte! --- spoiler ---
fransız romantizmi çakması bir film. fazla gözüme battı fransız esintisi.
(bkz: coincidence)
tipik bir efendi adam-çılgın hatun filmi. efendi adam çılgın kıza aşık olur ve olaylar gelişir. gerçek hayatta sonu belli olan bu ilişki acaba klişe bir sonla mı bitecek diye beklerken hakkaten bitmesi gerektiği gibi bitiyor. ha sonundaki klişe de şu ki, efendi adam bu ilişkiden ders alıp yeni bir aşka yelken açmaya hazır hale gelir şeklinde bağlanıyor yalnız tahminim o ilişkisi de bundan farklı olmayacak şekilde ilerleyecektir. summer, autumn, winter diye 300 500 artık allah ne verdiyse yaşar gider ilişkilerini. efendi adam dedik, ordan gidelim. malum başlığı herkes biliyordur, işte efendi adamlar tercih edilmez, o tutkuyu veremez hatuna olayı filmde gayet güzel anlatılmış. esas oğlanımız devamlı bir şeyler anlatıyor, ilgisini gösteriyor, hatunun peşinden koşuyor ama devamlı biz neyiz tereddütüyle yaşıyor, fuck buddy desen değilller, sevgili desen değilller, bi bok anlamadan yaşıyor yani ilişkisini. sonunda tabi hatunun tercih ettiği adam piç miydi bilemiyoruz ama onda sende olmayan şeyi gördüm dediğine göre daha relax, cool bir adam olduğu belli. bu expectations ve reality kısmını daha bu filmden haberim olmadan önce bir yerlerde izlemiştim ne güzel kısa film yapmış adamlar diye, hakkaten de filmin özeti gibi güzelce anlatmışlar, o kısım bile yeterli ne olduğunu anlamak için. netçede güzel film bence, efendi adamlar kendilerini görmüştür muhtemelen ehehe ben de gördüm tabi ki, tercih edilmiyoruz olm işte kasmayalım sjkdfhkjsdf
nasılı nedeni bilinmez fakat her kızımızı çok etkilemiştir summer karakteri. senaryoda sıklıkla kendinden bir şey bulmalarıdır belki sebep ama emin olduğum yegane şey filmle beraber the smiths dinleyici sayısı patlama yaşadı. summer gibi marjinal olmak isteyen kızlarımız en kısa yol olarak the smiths i seçti. regina spektor , the smiths , feist marjinalleşme adına dinlenen, hatta kimi sosyal ağlarda afişe edilen sanatçılar oldu. zooey deschanel büyünce summer olacağım diyen üç bin tane bayan hayrana sahiptir ama bir autumn değil tabi gözümde.
yeni bir etenal sunshine of the spotless mind tarzında bir film mi diye merakla beklenen, romantik komedi diye izlenilenilen ama ne romantiklikle ne de komediyle alakası olan bazı sahneleri düşününce sağlam dram diyebileceğimiz film. sadece müzikleri için bile tekrar izlenilebilir. --spoiler-- klişe olan bir şey vardır filmlerde kız ya da erkek aşka inanmaz ama karşısına öyle biri çıkar ki bütün düşünceleri değişir ve filmin sonunda mutlu son. işte bu film öyle değil hatta son sahneye kadar bir umutla bekliyorsunuz ama hissettiğiniz hayal kırılıklığıyla kalıyorsunuz. --spoiler--
bu film ne anlattığı değil nasıl anlattığıyla sevildi bence. --- spoiler--- -zamansal olarak sıralamanın bozulması filme merakı uyandırıyor -ekranın ikiye bölünerek beklenen ve gerçekler olarak gösterilmesi, gerçekleri daha da bir acıtıyor. -aşkın yaşattıklarına çok iyi örnek olan duygu zıtlıkları süper; summer'ı severken tom: summer'ın gülüşünü seviyorum, dizlerine bayılıyorum, boynundaki kalp şeklindeki doğum lekesini seviyorum summer'dan nefret eden tom: summer'ın gülüşünü sevmiyorum, çarpık dizleri çok çirkin, boynundaki ezilmiş hamamböceğine benzer doğum lekesinden nefret ediyorum -bazen birşeyler söylemeyerek çok şey anlatıyor bu film; filmde erkek karakterlere aşkı sormuşlar(röportaj gibi) hepsi birşeyler söylüyor ama tom ağzını açıyor birşeyler diyecek oluyor diyemiyor. -filmi izlerken kendimizde birşeyler bulacağımıza da göndermeler yapılıyor; tom sinemaya gidiyor, izlediği filmdeki terkedilen kendisi... -film müzikleriyle de güzel(kareoke sahneleri ayrı eğlendirici) --- spoiler--- kısacası: izleyin
acı gerçekleri şlap diye yüzümüze çarpan film. ayrıca filmin kurgusunun ve oyuncuların başarısının yanısıra müzikleri ile kalbimde taht kurmuştur. hele ki o expectations vs reality sahnesi. hayır bir şarkı bir sahneye bu kadar mı cuk oturur? (bkz: hero)
romantik komedi olarak sınıflandırılmaması gereken filmdir, çünkü ... --- spoiler --- ... tom için summer romantik bir dramdır. biz de tomun gözünden izliyoruz olayları. komedi kısmı ise her ilişkide bulunduğu kadar, biraz da tom'un gözünden olayların cilalanmasıyladır. summer'vari kadınların herkesle "arkadaş kalma, olma" niyetleri biraz da aşık olmadıkları adamın aşklarından büyük keyif almalarındandır, keyif alırlar ama aşık olunma şımarıklığı ile de çekici olurlar ve bu da tom gibilerin yetindiği bir durumdur. her halükarda tom yürütür ilişkiyi, bu çelişkiye dayanamadığı ve biraz da isyan etmeye başladığında ise huysuz bir adam gibi olur. tüm bunlar da bu filmi romantik komedi değil romantik bir dram yapar. tom'un summer aleyhine konuşan arkadaşlarını susturmak için siz ne anlarsınız tripleri yapması da bu dramın acıklı bir parçasıdır. --- spoiler --- filmin görsel olarak bir kaç orjinal öğe dışında bir yeniliği, çekiciliği bulunmaz. ayrıntılardan bazıları hoştur sadece. üstelik nasıl bir gözse bu zooey deschanel'ınki, çok bakarsan bir süre sonra hipnotize olursun sanki, o derece tehlikeli. arada da gözlerini daha bir açıp şiddetini arttırıyor olmalı bakışlarının. bir de summer ile karşılaşsam ona derdim ki "yeah, you're such a bitch baby"
çoğu insan bu filmi romantik komedidir diyerek sevgilisiyle iki kikirdeyelim gülelim eğlenelim diye izliyor. ama filmi izleyince romantik komedi değil romantik hüsran olduğunu sonradan farkediyor. garip bir film. sakın olaki ilişkinizde sert rüzgarlar eserken gitmeyin bu filme.
hayatı paylaşabilen ve bunu eğlenceli kılan iki insanın aşk olmadığı için kavuşamadığını anlatan film. bana saçma geliyor, bir ilişki yaşayabilmek sevmek için gerekli olan şeylerin hepsi mevcut, mutluluğu ve kederi paylaşmak, birlikte eğlenebilmek, hayattan zevk almak, seks.. bunlarda uyumluysan zevk alıyorsan daha ne olmalı ki birini sevebilmek için. ben kadere inanıyorum bigün bi adamla tanıştım ve aşık oldum demek oldukça saçma, o adamla da hayatını paylaşabilecekmisin, aşk bu evet belki inanılmaz şeyler hissedeceksin ama belki aynı şekilde paylaşamayacaksın ve mutlu olmayacaksın. kadere inanın bigün hayatınızın insanına rastlayacaksınız hemencecik aşık olup, evlenip mutlu olacaksınıza pek inanmıyorum ama film yine de güzel, keyifli,izlenesi.. ikeadaki sahneleri de baya eğlenceli buldum.
çoğu insan için regina spektor ile tanışma filmidir.
film olarak nitelendiremediğim, daha çok belgesel olarak gördüğüm yapım. hayatın o kadar içinden ki, yaşananlar o kadar tanıdık ki. hayal gibi başlayan, büyük anlamlar yüklenen, çevresindeki insanlara işte budur yorumu yapılan bir ilişki. zevkler, renkler, tenler, ruhlar uyuşuyordur... --- spoiler --- bir noktaya kadardır. zaman hem iyi bir tedavi şekli, hem de yıkıcı özelliklere sahip bir kavramdır. zamanla iyi olan şeyler kötüye, kötü olanlar tam tersine dönebilir. bazı anlar vardır, çaresiz hissettiğiniz, midenizde kocaman bir yumru ile oturduğunuz ve buna karşılık hiç bir şey yapamadığınız. o anlardan çok var bu filmde. kurduğu hayallerin yıkılışını, yaşadığı şeylerin samimiyetini sorgularken kendini buluşu, bulduğu sandığı cevapları ve çaresizliği her an yaşayışı ile tom. zooey deschanel bile olsa tahammül edilemeyecek bir summer. kararsızlıkları ile tom'u çaresiz bırakan, fıtık eden, yine de sevilmekten vazgeçilemeyen bir summer. ismi gibi summer değil aslında, daha çok winter, bütün soğukluğunu yaşatan her an. ve sürüklendikleri, adını koymakta zorlandıkları paradokslar. sonuç belli iken bile devam etme çabasında olan fakat sakat bir ilişki. her an bitebileceğini bilsede bir umut savaşına devam eden fakat tek başına bir noktaya kadar ayakta kalabilen tom. ayrıldıktan hemen sonra cevabını bulduğunu sanan ama aslında hayatının hatasını yapan summer. bir çok yanlışın bir doğru etmediği belki de bütün görkemli başlangıcına, ilerleyişine rağmen en baştan yanlış bir ilişki. es geçilen günler var. ne olduğu az çok tahmin edilebilir. ve son. yeni bir başlangıç. belki bir yaz kadar görkemli olmayacak ama sonbaharın da ayrı bir tadı olabileceği temalı yepyeni bir başlangıç. hayatın devam ettiği gerçeği. ne olursa olsun, hala sürprizler ile dolu olduğu, bir yerde duraklayıp kalmaktansa tam hız, kendini aşarak devam etme gerekliliği. --- spoiler --- zor bir dönem geçiren, hayatın üzerine geldiğini hisseden, sorunlu bir ilişkisi olan kişilerin uzak durması gereken bir yapım. en güzeli bomboşken, başına buyrukken rahat bir kafayla izlenilmesi. bu tip şeylerden hayat dersi çıkarılır mı? bence evet. bu yapımdan bir çok tane. aşk hikayesi değil. bunu unutmamak lazım. çok da etkisinde kalıp her yaşananın bu şekilde gelişeceği fikrine de kapılmamak lazım. aslında bir genellemedir burada anlatılanlar. kendi mucizesini yaratamamış bir çift. pes edip geçmişe son kez özlemle ve hüzünle bakan. sırf onlar gibi olmamak için bile izlenebilir.
--- spoiler --- ilk izledigimde summer'dan nefret etmistim. ama ustunden zaman gecip bakınca esasen bir kabahati de yok ki kızın. olmamıssa olmamıstır. baska biriyle apayrı bir uyum, hissiyat yakalamıssa da yakalamıstır. baska biriyle senle oldugundan daha mutlu olmussa olmustur. dengesizliklerine, huysuzluklarına, tutarsızlıklarına, tom'u bir muddet parmagında oynatmasına ne yapacagız derseniz insanlıgına verecegiz diyecegiz. hangimiz ama kasten ama suursuzca benzer seyler yapmadık ki ama az ama cok sevdiklerimize.. ben hayatımda hicbir karsı cinsimi kırmadım diyebilecek var mı? eminim yoktur.. benden nefret eden adamlar biliyorum sahsen.. etsinler zaten, haklarıdır.. olay cıkartacak bir durum yok.. tom gibi hepimizin bir autumn'u olacak.. guz yaprakları arasında mutlu mesut el ele tutusarak yuruyecegiz, yagmurlarında ıslanacagız, ılıklıgını sevecegiz, tertemiz toprak kokusunu icimize cekecegiz.. huzurlu bulmusumdur hep sonbaharları ben. ama iste yaz'larda cok vakit kaybetmemek lazım ki sonraki mevsimleri yasayabilelim.. yaz gunesinde ruhumuzu kaplamasın huznumuz.. biz sonbaharın bir nebze dogal huznune ragmen neseli olalım alabildigine.. cok iyimser gordum kendimi canım. ama yalan mı soyluyorum sanki? --- spoiler ---
izlerken kendimi "hatalı gol yiyip takımının maçı kaybetmesine sebep olan ve televizyondan maçın tekrarını izlerken hata yaptığı pozisyona söven kaleci" gibi hissettiğim filmdir. filmde anlatılanlara benzer şeyler yaşamadıysanız bir çok arkadaşım gibi "hea izledim onu yea, eh işte fena değil" gibi yorumlar yapabilirsiniz ama eğer başınızdan geçen bir olayın hemen ertesinde izlediyseniz kendinizi ekran ile monolog halinde bulabilirsiniz. hem de bunu yaz sonu izlediyseniz vay halinize...bir çok şeyin üzerine "tüy diken" bir film olabilir o sebeple dikkatli izleyin derim. her ne kadar sürekli ima edilen "kader" zımbırtısına zerre kadar inanmasam da, insanın "sevmek" üzerine çıkartabileceği dersler var filmde. --- spoiler --- ayrıca başlangıcındaki not ile yaran filmdir: "the following is a work of fiction. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you jenny beckman. bitch." ....bir de "expectations / reality" sahnesi var ki, insanı "80'lik nine" tribine sokup kendi kendine "gitme olm, gitme lan....lan gitme skerticek kız gitme...olm bak...laaaan" diye konuşturur. son olarak summer a tom'un yazdığı karttaki şu lafı uygun görüyorum: "roses are red, violets are blue... fuck you, whore!"...oh be... --- spoiler ---
boktan bir filmdir. sikeyim böyle filmi. ne tabanca var, ne bıçak var... 2 saat bitsin diye bekledim. bu ne lan?
sony sağolsun devamı gelmeyecektir. zira yönetmeni olan adam şimdilerde spider man çekiyor. o da franchise olur, spider man 1, 2, 3, 4 gider dersek kariyerinden bi 10 sene çalar. post-spider man sonrası bi boku beceremeyen sam raimi gibi yetenksiz, içi boşaltılmış bir stüdyo yönetmenine dönüşür. entourage'da konuk oyuncu olur. evil dead'imi geri istiyorum. amına koyayım sony. en kötü ihtimal michael bay olur, 1321123 milyar dolar hasılat yapar. michael bay'e de kafam girsin.
nereden kaldıysa aklımda 2buçuk saat zannediyordum bu filmi ben film boyunca da hiç bakmadım ne kadar kalmış bitmesine diye. çok acaip keyifli izlerken oha ya daha ne olacak derken beklenti patlaması yaşadım heralde çat diye bitince film göt oldum kaldım(benim için çat diye tabi yoksa film normal bitiyo). caanım film de piç oldu, henüz izlememiş olmayı çok isterdim 3 4 kat fazla seveceğime eminim.
--- spoiler --- filmde heyecan yok, komedik bi şeyler yok, duygusallık yok, acı yok. hiçbir şey yok. al ayrılsak da beraberiz' in bir bölümünü daha başarılı bir aşk veya her neyse filmi olur iki gözüm önüme akmasın. film başlıyor ve bitiyor. o 91 dakikayı 10 tane karışım problemi çözmeye ayır daha iyi, liseli! klasik bir konu, oyuncular da aslında iyi ama filmde büyük bir eksiklik var. ya filmde summer ve tom' dan başka oyuncu yokmuş gibi hissedilmesi ya da bilmiyorum. * --- spoiler ---
hic bitmesini istemediginiz joseph gordon'un harikalar yarattigi film. zooey deschanel icin de soylenecek cok soz var aslinda, neden yes man de bu kadar iyi degildi merak etmemek elde degil. iki filmi birlikte goturemeyeceksen bastan soyliceksin, olmaz boyle, bitch! --- spoiler --- - paul, seriously, did you bang her? - no! - blow job? - no! - hand job? - no, paul, no jobs. i'm still unemployed. we just kissed.
--- spoiler --- anlatmak istediği şeylerden biri de insanların ilişki ilerledikçe aynı kalmadığı, duygularının değişebileceğidir.. people change. feelings change. --- spoiler ---
tüm duygularımı altüst etmiş filmdir. evet benim de summerım vardı ve aynı durumlara bende düştüm.
bünyesinde her türlü klişe ve arak barındıran 2009 yapımı marc webb'in yönetmenliğini üstlendiği film. --- spoiler --- şahsi kanaatimce filmin kendine has tek olayı expectations vs realities sekansıdır. --- spoiler --- ama yine de eğlenceliktir, feel good moviedir, izlenesidir.
özellikle son yarım saati en vurucu sahnelerinin olduğu bölümdür. finali ise çoğu filmin aksine gerçekten de mükemmeldir.
bence çok boş bir film. anlatım dili farklı şekilde işliyor olabilir belki ama insanın ağzında tat bırakacak hiçbir yanı yok.* edit:imla
ya yaslandigimi ya da yeteri kadar yaslanmadigimi (cok kararsizim) gosteren bir film. yine bir sey anlamadim, kafami kurcalayan tez varken izlememliydim sanirim. neyse bir bolum daha samurai champloo izleyeyim de havamizi bulalim.
sonunda ''izleyim bari'' diye izlediğim film. filmi izlerken kardeşim '' abla ya, bu summer sen gibiymiş...'' dedi ilk. hıı dedim dakka 1 gol 1. devam ettik izlemeye, kimse yanlış anlamasın ama ben etkilenmedim maalesef filmden. sadece 1 sahnesi vardı orda baktım ağlıyorum ( bu etkilendiğimi göstermez, arada ağlarım öyle )- zaten kıza değil, sürüm sürüm sürünen oğlana ağladım- yani ortada bir aşk var da, summer gibi aşka inanmayan bir kıza aşık olmak zaten işin özet kısmıydı. ben sandım ki güleceğim, keyifleneceğim bir film olacak bu; nerde ama. kazık gibi oturdum izledim. sıkıntı bastı bazı yerlerinde mesela. bir de çok gözüme gözüme soktular bu filmi arkadaşlarım.'' illa izle çok beğeneceksin...'' dediler film vizyona girdiğinden beri. bir de facebook da kimi görsem bu filmi beğenmiş; ordan da bir antipatim vardı zaten. bende isterdim bu filmden etkileneyim, zorlamıyorum artık ama olmuyorsa olmuyor. summer gibiysem ben zaten etkilenmemem de normal karşılanmalı yani.
filmi işleyen yönetmen tekrarlara düşmeyip olayı daha akıcı bir şekilde işleseydi daha da güzel olacak filmdi. ilk 30 dakika ile son otuz dakika arasındaki yarım saat resmen çile gibiydi. aynı sahnelerin tekrarı, olayların tekrarı başta aldığım enerjiyi yok etti. ayrıca kıza da sinir olduğumdan film çekilmez hale geldi. filmi güzel yapan unsurlardan biri de kimseye sinir olmamakmış bunu öğrendik bu filmle. gerçek ile hayal sahnelerinin aynı anda verilmesi güzel olmuş. ayrıca bu film başta çok güzel bir espriyle başlasa da romantik komedi değil resmen dram olmuş. son sahnede kader var ispat edildi de filmden bir nebze tad alabildik. summer götleği de o kadar güzel değildi.
gerçekçi bir hikayeyi ve indie insanları konu alan bir film. filmi izlerken shadesin ankarada en sevdiğim yer olduğu, arkadaşlarla sohbetlerimizin büyük çoğunluğunu müzik ve filmler üzerine yaptığımız/yapmaktan zevk aldığımız, roll ve lull aldığımızda günümüzün güzel geçtiği, tunalı pasajından değişik kesimde pantolonlar kazaklar aldığımız günlere gittim. (taaa liseye, liseli detected) ha bunlar filmi sevmemiz için gerekli mi? eskiden olsa, içeriğine bakmaksızın sadece girlfriend in a coma'dan ötürü bile douglas coupland'ı sevmek gibi bir şey olurdu. (ki öyle bir şey sözkonusu değil, zira girlfriend in a coma güzel kitaptır) aşk, karşılıklı olduğunda güzeldir. kahramanımız da kendisine aşık olmamış bir kıza aşık olduğunu sanmıştır. hangimizin başına gelmedi ki "dinlediğimiz her şey aynı, en sevdiğimiz filmler, diziler!" diye onun allahın bir lutfu, adeta bizim için gönderilmiş bir birey olduğunu kendimize inandırdığımız anlar? itiraf ediyorum, benim başıma geldi. önemli bir şey çünkü bu (hala da önemini kaybetmiş sayılmaz, ancak yanına yaş büyüdükçe başka bir çok -ayakları yere basan- madde eklendi) bu arada yıllık ayrıntısına bayıldım. yapardık biz de öyle şeyler, ben edebiyat kompozisyonunda radioheadin karma police'ini yorumlamıştım asdffgh konuyla ilişkilendirerek (tam puan almıştım orası ayrı) filmin ağlatıcı yeri neresi onu kestiremedim ben, sanırım bunun için 500 days of ahmet/ayşe'nin 300. gününde filan olmam gerkirdi ki aynı acıları hissedebileyim. ama olabilir, olası. zira gerçekçi film. bu arada bu filmi izleyenler high fidelityle de karşılaştırdılar eminim. high fidelity'deki basiretsizliğin kaderden ötürü olduğunun anlaşılması rahatlığı we are the champions sokak dansı ile ifade edilmişken, bu filmde de "muamele" sonucu sokak dansı kendini göstermiştir. ayrıca indie'lerin favori mesleğinin mimarlık olduğu, bu filmde de, tıpkı rob gordon'ın top mesleği olması ile örtüşüyor. sahi öyleydi değil mi? tolki senden cevap bekliyorum. ama yine de ben pek sevmedim :) evet aşk filmi değil, kendisi de uyarı koymuş. ancak kadın erkek ilişkisi benim için pride and prejudice'da bitti. yok yani ötesi, ne aşk ne hayal kırıklığı tanırım artık. summerın topiş gözleri, tatlı kıyafetleri ve saç kesimi şirin. ama ben autumn'u daha çok beğendim. ha ayrıca autumndan sonra kahramanımızın hayata bakışı değişecek bence, daha ciddi bir havaya bürünecek. dinledikleri değişecek, eskiyi anacak sadece böyle bir film gördüğü zaman. unknown pleasures tişörtü giymeyecek mesela atık, gömlek giyecek, demedi demeyin. aha da buraya yazıyorum.
modern bir 'binbir gece masalı'dır aslında. summer, binbir gece masallarındaki aldatan kadını temsil eder. filmin 500 gün gibi günlere ayrılması da bunu destekler. ayrıca filmde de bir anlatıcı, anlatıyı çerçeveye alan bir dış ses vardır. şehrazat ise hiç kuşkusuz autumn'dur. çünkü kadınlara tekrar güvenmeyi autumn sağlayacaktır. filmin sonunda da autumn'un ilk günü yazar. autumn'la yaşananlar belki de 1001 gece sürecektir. binbir de bir sayıdan ziyade çokluk ve hatta ebediyet demektir.
hassas bir ruh hali ile değişik bir şeyler izlemeliyim düşüncesiyle sonunda baştan sona izlediğim filmdir. normalde fazla romantik film izleyemeyen bünyeme çok ahım şahım gelmemiş olsa da değişik şeyler hissettirmiştir. --- spoiler --- o summer var ya o summer, o summer benim tek yumurta ikizim. aslında kızmam lazım dışardan bakınca ama hayır ya, bunu sadece o "şey"i hissedemeyen anlar. o an ne yapmak istiyorsa onu yapan, baştan kuralları o "şey"i hissetmediği için koyan. summer bencil ve çocuğa ümit veren bir insan değildir, canının istediği bir hayatı yaşayan, kimseye de yalan söylememiş biridir. bu onu kötü biri yapmaz... --- spoiler ---
izleyip de summera küfür etmeyen erkek yoktur varsada ibnedir.
(bkz: her şey iyi giderken ayrılalım diyen sevgili)
önce summer'a ana avrat düz gidilir; ama sonra gözlerine bi daha bakılır ve her şeyi yeniden unutulur... sen nasıl bir şeysin lan zooey deschanel!!
bu film, albert camus'nün yabancı'sını, jean-paul sartre'ın duvar'ını okur gibi izlenebilir. demek istediğim summer'a varoluşçuluk perspektifinden bakılabilir. ben baktım oldu.
popüler olanı kötüleme fenomenine yenik düşmüş, bence düşünülenin aksine gayet underrated kalmış bir film. love actually filminden sonra ilk defa romantik komedi izlerken keyif aldım. müzikler güzel, zooey deschanel harika, daha ne olsun? bu filmin aşırı overrated olan bir benzeri için: (bkz: juno) darth vader ve anton chigurh dan sonra sinemada izlediğim en evil karakter summer.
--- spoiler --- buradan, "summer'a herkes niye orospu diyor o aslında dürüsttü en baştan söyledi sünepe tom" diyenlere "go fuck yourself you whore!" demek istiyorum. hani, hani tom'a küçük kız kardeşi "sen hep iyi yanları hatırlıyorsun" demişti ya... sonra flashback olmuştu. sinemadaydılar, bir aşk filmi vardı. esas oğlanla esas kız evleniyorlardı ve summer hüngür hüngür ağlıyordu. filmin sonunda summer kendisini zengin herifin tekine peşkeş çekmese, belki es geçilecek bir şeydi. ama aslında, summer içten pazarlıklıydı. yaralanmaktan korktuğu için, yaralamaktan korkmadı. "ben ciddi bir ilişki istemiyorum" derken, aslında o filmdeki gibi evlenmek, mutlu bir yuva kurmak, happily ever after tadında bir hayat sürmek istiyordu. ve o filmi izlerken, aslında tom'un fakir bir piç olduğunu ve ona istediği hayatı sunamayacağını farketti. bu yüzden de gariban tomcuğumu piç gibi ortada bıraktı gitti evlendi. summer'ın ciddi ilişki istemiyorum masalları, "deneyip görelim" kısmında kuyruğu dik tutmak için uydurulmuş şeylerdi. "sadece arkadaşız" dediğinde tom gerzeği aşkına sahip çıkabilse, "benim yeterince arkadaşım var kızım siktir git" diyebilse, aslında olay bambaşka yönlere gidebilirdi. ama iyi aile çocuğum, garip çilekeş tom'um kibarlığından öyle diyemedi. hani bu filmi çok değil 1 sene önce izlesem, hüngür hüngür ağlar ve summer'a etmediğim küfür kalmazdı. şimdi? yine küfrediyorum ama, eskiden edeceğimden daha farklı sebeplerle. üstelik, filme daha çok gülerek. filmin en beğendiğim repliği, 1997'den beri aynı kızla beraber olan uzun saçlı kardeşimizindi: "i think, technically, the girl of my dreams would probably have, like, a really bodacious rack, you know? maybe different hair, uhm, she'd probably be a little more into sports, but uhm, truthfully, robin’s better than the girl of my dreams… she's real." hangi kadın bu cümleler kendisi için söylenmiş olsun istemez ki? summer ve tom'un ilişkisinin yürümemesinin sebebi buydu işte. çünkü onlar birbirlerini istemediler. hayallerindeki insanı istediler. gerçek olanın, daha iyi olduğunun farkına varamadılar. neyin daha iyi olduğunu bilen, zaten senelerdir ilişkisini yürütüyordu sorunsuz. ha işin benim için ironik tarafı, star wars izleyip "sevgilim sen aslında harrison ford'a benziyosun" dediğim günün sabahı izlediğim filmde, tom'un aşkın verdiği gazla kendi yansıması yerine harrison ford'u görmüş olması. asdfgdfsd hala gülüyorum yahu. içimden kendi sevgilime "han solo'm benim yirim seni" dedim tabi ama o beni duyamazdı tabii. böyleyken böyle dostlar. hangi açıdan baktığına göre değişir ama, güzel film. tavsiye ederim. --- spoiler ---
en kötü romantik komediler sıralaması yapılsa kafadan girebilecek filmdir. bukadar güzel bir konu bukadar kötü islenebilir ve bukadar kötü oyunculuk sergilenebilir. dvd'cinin gazina geldik aldik iste
"bu şarkıyı her duyduğumda aklıma onun gelmesini seviyorum" repliğiyle olayı bitiren filmdir. sadece bu replik için bile izlenir. --- spoiler --- ayrıca hangimiz tom'un beklentileriyle gittiğimiz davetten hayal kırıklığıyla dönmedik ? hangimiz mutluluklar dilerken içten içe allah belanı versin demedik? gerçi tom gene insaflı çocukmuş affetti ama ben affetmiyorum. allah belanı versin summer. --- spoiler ---
(bkz: kodu hayatımın amına kodu)
--- ağır spoiler --- filmin sonunda olan bitenin yanlış yorumlandığına inanıyorum. kaderin, aşkın vs... varolabileceğine göz kırpmıyor film, sonunda huylunun huyundan vazgeçmeyeceğini, 'umutsuz romantik'lerin hep öyle kalacağını, tom için herşeyin yeniden başladığını gösteriyor sadece. genele bakarsanız film zaten temel olarak bir aşk hikayesi değil, birini unutma, bitirebilme hikayesi. yaklaşık 150 gün beraber olan çiftimizi anlatmıyor film, bir salağın bir kıza aşık olarak kaldığı ve bunun acısını bilerek ve isteyerek dışardan gelen önerileri hiçe sayarak çektiği 500 günü anlatıyor. filmin bir yerinde bahsettiği ve kesinlikle gerçek olduğu gibi, umutsuz romantikler için birini unutmanın tek yolu başkasını bulmaktır. başkasını bulduğunuz anda da; filmin sonunda olduğu gibi sayacınız başa sarar. --- ağır spoiler ---
çoğu kişinin "beş yüz deys of samır" diye telaffuz ettiği film. soundtrack albümü güzeldir. (bkz: us) (bkz: quelqu un m a dit)
ben bu filmi biraz sevdim sevmesine de.. --- spoiler --- de...izlemeden önce filmde the smiths şarkılarının kullanıldığını biliyordum ( please please please let me get what i want ve there is a light that never goes out) çok daha farklı sahneler hayal etmiştim bu müziklerle birlikte. sanki güzelim şarkılar filmde harcanmış gibi geldi ilgili sahneleri izleyince. --- spoiler ---
sanırım filmi anlamadım. veya insanlar neden bu kadar beğendi anlamadım. her feysbuk profilinde beğenilmiş film, bir iş çıkar belki, izleyeyim dedim. biraz ilham verici, ama bu kadar. her gün maruz kaldıklarımızı filmde görünce kendimizden mi geçmeliyiz?
aslında romantik klişe filmin ters yorumudur --- spoiler --- filmde asıl kız tom, asıl oğlan ise summer dır. --- spoiler ---
"this is not a love story, it's a story about love" cümlesiyle zaten farklı bir romantik-komedi filmini izleyeceğimizin sinyallerini vermiş olan süper film.aşk olaylarına gerçekçi bir şekilde bakışı, klişe aşk hikayelerinden çok daha özgün bir senaryoya sahip olması, 500 günü sırayla değilde karışık bir şekilde anlatışı filmin ilgi çeken unsurları.ayrıca ''beklentiler ve gerçek'' sahnesi hayatımda gördüğüm en iyi sahnelerden biridir ve regina spektor'un hero adlı mükemmel şarkısıyla tanışmama sebep olmuştur.kısacası hala izlemediyseniz, izlemeniz gereken filmler listesinde en başa koyabileceğiniz bir filmdir.
--- spoiler --- http://d3uwin5q170wpc.cloudfront.net/…99_700_v2.jpg --- spoiler ---
ilk kez şehirler arası otobüs yolculuğunda izlediğim film. yolculukta türkler çıldırmış olmalı gibi filmleri izlemeye alışmış bünyeye şok etkisi yaratmıştır. ara sıra gene izlerim. alkol eşliğinde güzel gider. film güzel, summer güzel, müzikler güzel...
parçalara bölüp mp3 formatında müzik çalarıma aktarmak istediğim film. hep bir gün yapacağım diyorum ama kendimi iyi tanıdığımdan olmayacağını da biliyorum. başlık içerisinde aradım mamafih bulamadım. zooey deschanel'in sugar town* yorumuna hayran kalıp kendisinin müzikal kimliğini bilmeyenleri bilgilendirmek gerekirse; kendisi 2006'dan beri müzikal anlamda birlikte çalıştığı m. ward'la oluşturdukları she & him'le kulaklarımızın pasını silmektedir. (bkz: volume one) (bkz: volume two) http://www.youtube.com/watch?v=fkzryha9a6g
cekimler falan hos, ama hikayeyi resmen ted mosby yazmis. e biz de o adamin hikayelerini 20 dakikalik bölümlerde izlemeye aliskiniz, dolayisiyla 1 saat 35 dakika fazla geliyor.
çok beğendim, çok etkilendim. --- spoiler --- "expectations vs reality" tam anlamıyla dahiyane. tom ie summer arasında geçen son diyalogta summer'ın söylediği "what i was never sure of with you." cümlesi insanın kalbini yerinden söküyor adeta. son olarak, filmi neden mutlu değil, ama yine de olumlu bir sonla bitirdiklerini anlamıyorum. mesela tom alkolik ya da madde bağımlısı olsaydı, intihar etseydi, ömrü boyunca bir daha yüzü gülmeseydi, ne bileyim. --- spoiler --- bu arada zooey deschanel'a aşık olmamak gerçekten imkansız.
joseph gordon-levitt çok iyi çok enerjik bir oyunculuk performansı sergilemiş. bunun dışında filmin temposu da izletiyor. türünün nadide bir örneği olmuş film. yalnız ertesi günden itibaren etkisi soluklaşıyor yok oluyor yavaş yavaş. tekrar izletmez kendisini. zooey deschanel nacizhane fikrimce çok donuk ve mimiksiz.
bu tarz filmlerden pek haz etmesem de arkadaş gazına izledim. filmin benim açımdan en güzel karakteri ne summer, ne asıl eleman ne de yan karakterleridir. filmin ortalarında summarla gittikleri bir barda summer'a içki ısmarlamaya çalışan abinin hastası oldum. akademi de yer alsam herife oscar vermek için elimden geleni yapardım. o ne şahane oyunculuk. o ne muhteşem karakterdir yarabbi. yarrak gibi adamın vücut bulmuş hali gibi. kendinden süper emin, ortamdaki tüm karı kızı götürebilecek özgüven. o kaslı ve yapılı vücut, konuşmasındaki gebeşlik ve ben ne istersem o olur halleri beni benden aldı. herif 30 saniyede yarrak gibi adam nedir ne değildir, nasıl olmalıdır dersi vermiş. kimse siklemese bile bu herifi, ben kendilerine buradan oscarını veriyorum.
kimileri için 500 ü neredeyse ikiye katlar, ama hala aynıdır.. http://twitpic.com/4fpano
izledikten sonra günleri saydıran film. ya da sadece bana özel bir kontrendikasyondu bu. sonuç olarak saydık, üşenmedik.* sonuç: 497'de kaldım. sid oydu.
kadınların ilişkiler üzerine erkeklere zırvaladıkları bir çok şeyin aslında, aşık olacakları adamı bulana kadar geçerli olduğunu bizlere bir kez daha göstermiş filmdir. --- spoiler --- gariban tom kızı memnun etmek için elinden gelen her şeyi yaparken, takıntılı hale gelirken, sevgili summer ona bir araba dolusu zırvadan bahsediyor; yok ben kimsenin olmak istemiyorum, yok etiketlemeye gerek yok bilmem ne. sonunda da tanıştığı adamla 2-3 ay içinde evleniyor. ee noldu kafa siktiğin o laflar, prensipler, noldu o anti-commitment kişiliğin? son sahnedeki diyalogdan bahsetmiyorum bile. kalbim yerinden söküldü şerefsizim. evet efendim, bu film doğrudan erkekler için yapılmış bir film. ve eminim ki bu filmi izleyen her erkek kendisini bir dönem parmağında oynatan kızı aklına getiriyor, kendini tom ile özdeşleştiriyor ve sinirleri tepesine çıkıyor. --- spoiler --- velhasıl kelam, biliniz ki; her ilişkinin kendine göre dinamikleri vardır; insan o ilişkinin içine girince çok farklı davranışlarda bulunabilir, önceden düşünmediklerini düşünebilir, düşündüklerini siktiredebilir, sevdiklerini sevmeyebilir, nefret ettiklerinin hastası olabilir. şimdi müsaade ederseniz filmi bir daha izleyeceğim.
filmin ana fikri: kafa siken kadın zırvaları sadece sizin için geçerlidir. bir kadının sizinle yapmadığı herşeyi yapacağı başka bir erkek mutlaka vardır.
sevimli bir filmdi ama fazla erkeksi bakış açısı olmuş,kadınlar hep hain hep kötü, bu mu kardeşim? genelde romantik komediler kızlar için olur ya bu öyle değil bayağ bayağı erkek filmi bu...
summer'ın tek düze eleştirildiği film. summer'ın son sahnedeki hüznü nasıl gözden kaçırılıp böyle acımasızca yorumlar yapılabiliyor anlamış değilim... bu kadın aşka aslında hiç inanmadı zaten ve bence aşık olarak da evlenmedi, sadece evlenilebilecek bir adam bulduğu için evlendi. son sahnedeki mutsuzluğunun nedeni de budur bence. aşık olamayan ve ilişkilere gerektiğinden fazla önem verildiğini düşünen karakter yapısıyla summer karakteri beni benden alıyor efendim...
--- spoiler --- sonu autumn'la tanışmayla biteceğine, eternal sunshine of the spotless mind misali adam bir sabah derbeder halde uyansaymış ve biz de unutmuş mu unutamamış mı diye düşünseymişiz daha iyiymiş sanki. ayrıca autumn ne lan, summer ne güzel isim baksana, onun yerini tutar mı hiç? (doğru cevap unutamamış olacak bu arada, neticede "the first cut is the deepest") --- spoiler ---
bu filmi izleyip de summer'dan nefret edenleri gördükçe aynı şeyi nasıl farklı okuyabildiğimize tekrar tekrar şaşırıyorum. tabii hayatın gerçeği de, ilginç işte. ama nasıl bi absolute ilişki, nasıl bi absolute aşk tanımı yapıyorsunuz ki? hayır, retorik soruyor değilim. her ilişkinin bi kendi dengesi yok mu? her insanda hissettikleriniz değişmiyor mu? hani adını sevgili koy, friends with benefits koy ya da aşk koy... her biri aynı olabilir mi? ve her biri aynı olamazken, nasıl her ilişkide geçerli olabilecek bir yapılacaklar ve yapılmayacaklar listesi olabilir? --- spoiler --- summer *alayım ben bu tom'u, bi parmağıma dolayım bakalım nasıl dönüyormuş* hissiyatıyla tom'la zaman geçiriyor değil ki. tom onu ilk gördüğü andan beri aklından çıkaramıyor. iyi de neden?... bi insan sırf güzel, tavrı hoş diye üçüncü saniyeden kendini ona kelepçeler misin? hani tanıdıkça hala cezbediyorsa, evet başta hissettiğin çiseleme sağanak yağışa dönüşecektir. (ki genelde selle sonuçlanacağı da kesin gibi.) şimdi burada acı olan, summer'ın tom'un ondan etkilendiği kadar etkilenmemesi. ve bu konuda kimsenin yapabileceği hiçbir şey yok. *ben neden bu kişiye aşık olamıyorum. çok da hak ediyor.* hissi ve benzerlerleri kendi başıma da geldi, başkalarında da gördüm. (ki daha kötüsünü de gördüm, o da *keşke onu onun istediği gibi sevebilseydim* hissidir, hem de açık ara en kötüsüdür.) ama summer tom'dan hoşlanır, sırf tom'un ondan hoşlandığı kadar hoşlanmıyor diye yaklaşmasın mı? daha ilişkiye başlamadan birine ne kadar bağlanacağınızı nasıl bileceksiniz? bu kadar mı kapağına bakıp kitap alıyorsunuz yahu? summer olduğu haliyle mutludur, o yüzden commitmentda falan gözü yoktur. ama bunu istememesi çok etkileneceği bi adam karşısına çıktığında bomboş duracağı anlamına da gelmez ki. tom'un parasız, evleneceği adamınsa zengin olmasının summer için önemli olduğunu zannetmiyorum. kendi maddi ihtiyaçlarını karşılayabilecek bir kadın için adamın parası o kadar mühim değildir. (zaten aksi durumda sadece takılmak için de paralısını bulabilecek güzellik ve cilveye sahip. ayrıca değişik işlerde çalışmaktan hoşlanması falan da stabilite ve düzendense değişik deneyimlerden hoşlandığı hissi veriyor.) ama tutku, yaptığın şeye (profesyonel anlamda iş de olması gerekmiyor) duyduğu istek bi insanı gayet de çekici kılabilir. hayattan hiç bi beklentisi olmayan, hiç bi hayalin peşinde koşturmayan, tutkusuz yaşayabilen bir insan sizin hayranlığınızı kazanabilir miydi? kanımca summer'ın yaptığı en büyük hata tom'un hala ondan çok etkilendiğini hissetmesi gerekirken yakın bir arkadaşıymışçasına samimiyet göstermesi ve onu partiye çağırmasıdır. ama belki de, o partiden sonra tom'un kendisini silmeye karar vereceğini hissetmiş de olabilir. ya da diğer yandan cidden tom hayatında olsun, ama partneri olarak olmasın istiyor olabilir. hani daha ilişki başlamamışken summer demişti ya "i guess we can just agree to disagree." (sanırım anlaşamadığımızda anlaşabiliriz.) öyle bişi belki de. tabii öteki tarafta tom pek şeker, hani aşık olduğundaki parıltıyı da görüyoruz, gittiğinde sönüşünü de. buna empati hissetmemek imkansız. ama hayat adil değildir ki ve kimse de hak ettiğini almaz. :/ --- spoiler ---
(bkz: i'm the hero of the story, don't need to be saved)
kesinlikle belli bir alıcısı olan bir film. aynı frekansı yakalamayan diğer herkese gereksiz gelmesi gayet normal. izlediğime çok sevindiğim, insana dünyada yalnız olmadığını hissettirdiğini düşündüğüm filmler arasında.
filmin kilit sözü tom'ın summer'a aşk hakkında dediği "i think you know it when you feel it" idir.
dünyalar güzeli zooey deschanel'dan başkası başrol oynasaydı sarmayacak olan film.
aşk acısı çeken erkek bünyesine iyi gelmeyen film.
güzel film lan. izleyin zaten öyle çok uzun da değil. romantik bir aşk filmi falan da değil. "this is a story of boy meets girl. but you should know up front, this is not a love story.." evet. aşk filmi değil. ama aşkla ilgili bir film. en genel anlamda bir adamın bir ayrılıktan sağ çıkışını anlatıyor. ama tespitlerle vs film bundan çok daha fazlası. joseph gordon levitt tip olarak ve giyim tarzı olarak anlatılan erkek karaktere mükemmel uymuş ama niyeyse oyunculuğu pek iyi gelmedi. sanki daha iyisini yapabilirmiş gibi geldi hep. zooey deschanel ise her yönden süper. çok tatlı lan. filmdeki karakterini herkes "orospu" diye anmış, sikerim adam olun! --- spoiler --- filmin en başında söylendiği gibi tom, hayatının biricik aşkını bulacağı güne kadar mutlu olamayacağına inanmaktadır. bunun sebebinin de romantik ingiliz müziklerine bağlanması ayrı bi komik. çocukluğundan beri böyle şeyler dinleye dinleye vıcık vıcık bi adam olmuş tom. eh, summer'la tanışıyor, aşık oluyor, olaylar gelişiyor, bunlar çıkmaya başlıyorlar ama summer'ın sürekli olarak bulunduğu iğrenç bir hava var. "sadece arkadaşız." ulan arkadaşlığı mı kaldı? tom'da çok sevdiği için kalkıp "ne arkadaşı lan? öyle şey mi olur?" diyemiyor. summer bunu zamanı gelince bırakacağını kendisi de biliyor yani. o yüzden hiçbir zaman "i love you" diyemiyor tom'a. "i like you" da kalıyor. her ne kadar "ben bağlanmayı sevmiyom" dese de zengin bir koca bulma ümidi var. böyle de oluyor zaten. tak diye bir anda ayrılıyor, 2 ay sonra da başkasıyla nişanlanıyor. buraları izlediğimiz sahnedeki expectations ve reality kısımları mükemmeldi. bak aklıma geldi, tom'la summer'ın ilk gecelerinden sonra tom'un işe giderken ki yolda yaptığı dans vs. süperdi lan. herif iyi dans ediyomuş. onun dışında tom'un kardeşi midir nedir, rachel diye küçük bi kız vardı. o nasıl bişeydir lan? o yaşta nerden bliyon bu kadar şeyi sen? filmin en bomba karakteri kesinlikle budur. ha bir de bunlar bar gibi bir yerdeyken o summer'a yavşamaya gelen adam nasıl bir orospu çocuğuydu lan? süper oyunculuk yemin ediyorum. --- spoiler --- neyse öyle güzel bi filmdi işte. ama sadece boş vaktiniz var ve yapacak bişeyiniz yoksa izleyin. öyle.
teknik, senaryo dili, renkler, yönetim 10 numara. konu, klişe. ya da şöyle söyliyim, carne tremula gibi bir filmi izledikten sonra hiçbir aşk filmi bana aşk filmi gibi gelmiyor. sıradan geliyor, özensiz geliyor, şarkılara anlam biçmek için insan bulmak gibi geliyor. ya da yaşamadan izlediğini nasıl anlayacaksın değil mi?
çoğunluğa göre gereksiz bir detay olarak nitelendirecekse de söylemekte çekince görmüyorum. filmin başında summer ve tom'un aşka bakış açılarının anlatıldığı sahnede, tom'un çocukken kaldığı odanın duvarında the smiths'in louder than bombs adlı albümünün posteri asılıyken, ufak summer'ın saçlarını kestiği sahnede ise meat is murder'ın posteri asılıdır. (bkz: peki bu bilgi gerçek hayatta ne işime yarayacak)
"yeeea ben arza mıknatısıyım abi yeaaa nerde arza hatun var beni buluo" cuların kesinlikle derhal izleyip uyanmaları gereken müthiş film.. tırnak içinde aşk diye yorumladığımız hislerin mantığın önüne geçmesine izin verildiğinde böyle olur işte.. o yüzden her zaman derim abi kapılıp gitmeden önce derin stratejiler eşliğinde arıza testine tabi tutmak lazım insanları.. kim derdi lan bu filmdeki hatun bu düzeyde bi arıza çıkacak he eline vicdanına koy kim derdi.. o yüzden gencolar aklınızı başınıza devşirin öyle "abi bu hatun bütün entire univers te bana uyacak tek hatun yeeeaaa" triplerini bir kenara bırakın ilk planda ve bazı aşamalardan sonra kendinizi akan serin suya teslim edin..
izlemediğim zaman, özlediğim filmdir. the smiths'i de seviyorsanız eğer, bu filmi izlemek acayip keyifli oluyor. hele ki rip olan heath ledger'ın da zamanında feci bir şekilde hastasıysanız, ona kardeşi kadar çok benzeyen joseph gordon levitt ile bu film bir başka. ben, şahsen, ağzım kulaklarımda izledim *. hiçbir şeyin tesadüf olmadıgını, insanların birbirine bir şeyler öğretip; birbirlerinin hayatlarını nasıl değiştirdiklerini kafamıza sokmaya çalışan bir film olmuş. iyi ki de olmus. bayıla bayıla izledik valla. --- spoiler --- summer'a kızıyordum ilk izlediğimde; lanet olası kız üzdü tom'u, "we just agree to disagree" diyor bir de diye* *. ama sonra düşününce, bu iki manyagın birbirlerine çok şey öğrettiğine kanaat getirdim. şimdi, hepimizin kafasında var olan bir adet, super utopik the one kavramı illa ki vardır. ve bu kavramın tom'da, bir adet summer obsesyonuna dönüşmesi, bence, tamamen tom'un sersemliği ve summer'ın aşmış kaşarlığının eseridir. özetle tom, summer'a the one diye bir şeyin olabilceğini; summer da tom'a the one kavramında insanların hata yapabilceğini öğretmiştir. böylelikle birbirlerinin yolunu açmış oldular. ps* summer, lanet olası kadın; seni hiç sevmedim ben. imza sid and nancy'deki sid * --- spoiler ---
sayesinde son bir yılda the graduate(bkz: aşk mevsimi) filmini üç-dört kez izlediğim film. bu filmi açıyorum, daha ilk sahnelerde tom'un graduate filmini yanlış yorumladığı söyleniyor ve arkadan dustin hoffman'ın "elaine!" diye bağıran sesi geliyor. dayanamayıp bunu kapatıp onu açıyorum. ama bu da güzel film tabi..
bir pazar akşamı izlediğim beni kendimden alan gizli kalmış bir başyapıt.filmin ev sevdiğim yanları dans sahnesi ve ikea mağazasında oynadıkları evcilik oyunuydu.mutlaka izleyin
bu film orta öğretim kurumlarında müfredata eklenmeli ve ders olarak okutulmalı.. büdüt: olm iyi bişey söylüyorum lan filmle ilgili.. kötü değil yani.. ne skime kötülüyonuz lan?
senaryosunu yıllar önce sabahattin ali yazıp holuvuda göndermiş. holuvudçular napmış, neymiş efendim yeni bir boyut kazanmış derinlik gelmiş * aynen bunları dedi marc webb bunların hepisi böyle bizde de vardı bi değişik versiyon artık isimden midir nedir böle kendi kendine yavaş yavaş konuşmalar, adam öldürmeler, değişik değişik kıyafetler, sakil sakil hareketler falan işte. manyak öldü gitti sonra *
--- spoiler --- sanırım kimse yazmamış, filmde summer ve tom tanışmalarının 31. gününde, fotokopi odasında öpüşmelerinden itibaren birlikte olmaya başlıyorlar. --- spoiler ---
tam olarak az sonra tanimlayacagim sekilde belirtmek istemezdim ama --- spoiler --- tom hansen uzgunum kendi yaptigin mobbing'e kurban gittin. --- spoiler --- sana puanim 7,5/10.
--- spoiler --- a guy and a girl can just be friends, but at one point or another, they will fall for each other... maybe temporarily, maybe at the wrong time, maybe too late, or maybe forever... --- spoiler --- budur...
bir zooey deschanel güzellemesi.
hem kırık aşklarıyla, hem de müzikleriyle bana 20li yaşlarımın başlarını hatırlatan film. the smiths şarkıları dinleyerek aşk acıları çektiğim günlerin üstünden on yıl geçmiş ama filmi izlerken sanki dünmüş gibi geldi. anılarımı canlandıran filmleri her zaman sevmişimdir, o yüzden 500 days of summer izlediğim gün en sevdiklerim listesine epey yukarılardan girmeyi başarmıştı. herkes izlesin ama en çok da indie seven ve bundan on yıl önce smiths dinleyerek ergen aşk acıları yaşamış olanlar izlemeli bence.
dikkat çok ciddi spoyler içermektedir. filmi izlemeyenler kesinlikle okumasın. --- spoiler --- seven sikilir, siken sevilir. --- spoiler ---
dünyanın en derin filmi. ah ulan.
dokunur.
filmin bana verdiği fikirlerden biri ümit çok tehlikelidir. --- gizbozan --- bir çok kişi summer'a sinir olmuştur herhalde filmi izlerken ben de oldum, ama hissetmediği şeyi yaşamak istememesine değil. kendine bakmasına (bayan zoey çok iyi oynamış) karşısındakini hemen hiç düşünmemesine, bencilliğine, çevresinde pervane olan birine davranışına... --- gizbozan ---
zoey deschanel 'e aşık oldum resmen bu film yüzünden. ülkemizdeki hasılatı: $315,248 tüm dünyada elde ettiği: $32,391,374 ama kime sorsam izlemiştir bu filmi... rakamları aklımı karıştırdı şimdi.
öncelikle hero gibi bir şarkıyı tam yerinde kullandığı için regina spektor'un önünde saygıyla eğildiğim ve şu yorumları yazarken arka fonda şarkısını dinlediğim film. --- spoiler --- tümünü 2 kez, expectations vs reality kısmını ise sayamadığım kadar çok izledim. öylesine benziyor ki yaşamımıza. o beklentiler, o umutlar. halbuki fight club'da da demiyor muydu, "tüm umudunu kaybetmek özgürlüktür" diye, nietzsche demiyor muydu; "umut kötüdür, işkencenin süresini uzatır" diye. hani bile bile, ufacık bir yem uğruna defalarca kez yakalanıyoruz o sivri uçlu çengele. acılar çektikten sonra tekrar atılıveriyoruz yabancı bir denize ve tekrarı uzun sürmüyor. hep farklı şeylerin beklentisi, her gelen bir adıma koşar adım cevap vermek o an farkında olmadan yaptığımız. bu film tadında aşklar yaşarken adı olmayan ilişkiler, gerçekleşmeyen beklentiler ve gerçekliğin acımasızlığı. regina spektor'un "it's alright, alright" diyerek başını okşarcasına söylediği o şarkı ruhuma işliyor. ancak "i'm the hero of the story, don't need to be saved." diyemiyorum artık. çünkü hiçbir hikayenin kahramanı değilmişim gibi, o masallardaki "bir varmış, bir yokmuş"ların yokmuş'u olmuş gibi hep; cesur olamıyorum tom kadar. çünkü hayat böyle, bu da bir gerçeklik aslında. reality kısmında; hayat filmdeki gibi her yaz'ın ardından bir "sonbahar" çıkarmıyor insanın karşısına. çıkardığı sonbahar, bambaşka bir sonbahar; güllerin solduğu. madem sonbahar dedik, halil sezai'den sonbahar'la bitirelim. tom kadar şanslı bir sonbahar geçirebilmek dileğiyle. edit: link yenilendi. --- spoiler ---
bazı bünyelerin geç de olsa bazı gerçekleri farkedip kendilerini değiştirmeye çalışmalarına neden olan ders niteliğinde bir film. çocukluktan beri izlenen filmler şarkılar aracılığıyla insanlara empoze edilmeye çalışılan "the one" kavramını eleştirir. müzikleriyle sahneleriyle enfestir. bi süre başka film izleyememenize neden olabilir. daha da ötesi bi süre sizi depresyona sokabilir.
asik olunca insanda super bir iyimserlik olur, asik olunan kisinin hicbir sekilde kotu bir ozelligi oldugu kabul edilmez, hatta iliskiyi zorlayan taraf icin baslarda sevilmemek o kadar onemsenmez, zamanla sever beni seklinde dusunulur, jest ustune jest yapilir, romantizmin dibine vurulur filan. bu sekilde baslayan iliskilerin bir kisminin devami gelir, bir kismi ise istemeyen tarafin, asik zavallicigin hayatini zindana cevirmesi ile son bulur. film, bu tur iliskiler uzerine guzel bir ornek. --- spoilerimsi --- film de goruyoruz ki civi civiyi soker mantigi bir ise yaramiyor, sadece bahsi gecen 1. civi 2.yi sokebilmek icin yamuluyor o kadar. neyse ki askin ne zaman gelecegi belli olmuyor. --- spoilerimsi ---
(bkz: ağladım nan!) filmin bir puzzle edasıyla kurgulanmış olması hoşuma gitti. ileri, geri derken olayları kafada da kurgulamaya çalışıyoruz. ha! bu arada: tom, biraz delikanlı ol, olm! --- spoiler --- ulan summer! ulan summer! neyse; autumn yenge var şimdi... 50 days of autumn --- spoiler ---
'hayatın gerçeği böyle arkadaş' gibilerinden mesaj veren film. her ayrılan kişinin internet ortamında bu filmden inciler sunmasından da sıkıldığım bir film. akıllarınca çok üzüldüm ama yeniye de merhaba mesajı verdiklerini düşünüyorum. filmin akıbetinin de eternal sunshine of the spotless mind gibi olması da oldukça ironik bir durum. çok fazla paylaşılmasından söz ediyorum, yeter artık soğuduk bitti.
bilmem kaçıncı kez izliyorum bu 500 days of summer şaheserini. öyleki izlemediğim zamanlarda bir yanım "haydi artık çok uzun zaman oldu" deyip duruyor, kanıma giriyor, soluğu ekran başında alıyorum. filmde summer finn'in ve tom hansen'ın ortak hikayelerini izlesek de senaryonun tom'un bulunduğu ruhsal geçişlere odaklanması ile hikaye summer ekseninde ilerleyip summer'ın hikayesinden uzaklaşıyor. onun yaşadıkları son sahnelere kadar açıklanmıyor. dolayısı ile filmi tom gibi takip ediyoruz. bu yüzden sanırım summer'a bu kadar kızmamız. belki summer'ın hikayesini dinlesek tom'a "hey dostum senin problemin ne biliyor musun?" diye başlayan cümlelerle saldırabiliriz. senaryo yazarının detaylara gösterdiği ilgi takdire şayan. her bir mimikte her bir harekette aleni bir çöküşü ya da olağanüstü mutlulukları anında görebiliyoruz. filmin çekici olduğu kısımlardan biri de sanırım bu iniş çıkışlar. bir an tom ve summer'la geleceğe dair mutluluk hesapları yaparken hemen ardından "n'oldu ya, niye böyle oldu ki!" saflığına dalabiliyoruz. film en güzel tabir ile sempatik depresif. dış sesin de hastasıyım ayrıyeten. çok ciddi bir şey anlatıyor gibi konuşup bildiğin geyik yapıyor. iyi de yapıyor yalan yok. bir gerçek daha dikkatimi çekti. tom filmin başlarında ne kadar çocuksu ise sonlarına doğru da o kadar yetişkin idi. sanırım filmin vermek istediklerinden, anlatmaya çalıştıklarından biri de buydu. film, film olmaktan çok bir belgesele benziyor. aşkın anatomisi, misyonu ve vizyonu üzerine anlatılmış güzel bir eser. izleyin ef'em. http://www.filmarasi.com/…=500%20days%20of%20summer
--- spoiler --- beklenti ve gerçek sahnesiyle, gerçek sahnesinin sonunda dünyasının nasıl karardığının resmedilmesiyle, en iyi arkadaşımsın klişesiyle, ''bir sabah uyandım ve biliyordum.. neyi biliyordun? seninleyken asla emin olamadığımı.. ''diyaloğuyla etkileyicilik dozunu artırmış, bir nevi ders niteliğinde filmdir. anlatıcı bir aşk filmi olmadığını söylese de aslında gerçek hayat ''love story''sidir. kırıcılığı ve iç burkması bundandır. sadece filmin sonunun gerçeklere değil beklentilere yönelik bitmesi filmin akışına ve ruhuna ters düşmüştür. fakirin ekmeği umut diyerek seyirciyi daha fazla demoralize etmek istemediler ve böyle biraz yapay bir sevimlilikle bitirdiler galiba. yine de güzel ve başarılı bir filmdir. sevdim.. --- spoiler ---
(bkz: gerçek aşkı ararken kevgir olan kadın)
spoiler var ona göre. bu filmde summer'ın her davranışına, lafına bir neden, kılıf bulunabilir bir tanesi hariç.. çocuğu terk ettikten sonra elemanın nasıl boka sardığını görüyorsun, sklemiyorsun yoluna gidiyorsun, eyvallah. sonra bir trende rastlaşıyorsunuz, hoş beş kelamdan sonra bakıyorsun çocuk biraz toparlamış, iyi yolda gider gibi. ve sen ne yapıyorsun? çocuğu "evimde parti var gelsene" diye evine davet ediyorsun. o partinin nişan kutlaman olduğu hakkında zerre açıklama yapmadan hem de.. işte bu benim gözümde has orospu çocukluğudur. çocuğun o partiye nasıl hissiyatlarla geleceğinden ve işe uyanınca da darmadağın olacağından eminsin, resmen tuzağa çeker gibi davranıyorsun ebesini sktiğim!! ehem.. *şişedibi gözlük tak* summer kendini betimlediğinin tam tersine ilgiye ve ilişkiye aç bir insandır. sürekli kullanacağı birilerinin varlığına alışmıştır ve buna muhtaçtır. tek başına var olma ihtimali yoktur. başkalarının duygularını anlayamaz. hatta tanı koyarsak, sosyopata yakın bir çizgidedir, hastadır.
çok güzel lan harbiden. kahkahalar attırdı bazı yerlerde bana, filmin yarısında tebessüm eder şekildeydim. çok tatlı çok.. türk erkekleri izlesin, elimden geleni yapacağım izlettirmek için :)
tom'la beraber summer'a söverek izlediğim filmdi.. yalnız, tom autumn'la tanışmayaydı iyiydi, kendisine olan saygım anında bitti.. olmadı tom, tesadüf diye bişi yoktur.. haa, summer gerizekalıdır o ayrı..
bir erkeğin sırf güzel diye bir kadına aşık olması hikayesi. güzelliğinin arkasında, müthiş renksiz, bayık, uyuz ötesi bir kadın olarak aklımda kalmış summer. hadi bırakalım bunları, aynı zamanda salağa yatan bir sinsi. evlerden ırak. inanılmaz gıcık oluyorum summer'lara. ama ben önceden demiştim, kartlarım açıktı. söylediklerine göre davranmaya ne dersin ?
--- spoiler --- "this is not a lovestory, it is a story about love" demiş, dediğini de kanıtlamış bir film 500 days of summer. film, bir ilişkiyi iki farklı bakış açısından ele alıp, aynı şeyleri yaşayan iki kişinin birbirinden farklı görüş ve duygularını, aşkı, aşkın kişiyi bir anda nasıl değiştirdiğini, ayrılıklar ve aşk acısını, kader ve tesadüfleri konu edinmiş. dün gece arkadaş tavsiyesi üzerine izledim ve her sahnesinde hayata ve ilişkilere dair kendimce bir çok çıkarımda bulundum. işbu bu çıkarımlar açık seçik ortaya konan önermeler/kesin yargılar şeklinde değil de, tam aksine, havada asılı kalan ve kişinin kendi için, kendi hayatından ve tecrübelerinden yola çıkarak, istekleri, hayallerindeki kişi ve hayattan beklentileri hakkında cevaplarını araması gereken sorular şeklindeydi. bu cevap arama eyleminde ise asıl amaç bir cevap bulmak değildi bence, daha ziyade günün uyanık olduğumuz anlarında hakkında bazen aralıksız olmak üzere sıkça düşünüp kafayı yediğimiz şeylere aslında kafayı pek de takmamak gerektiğine, zira bu konularda düşünmenin muhtemelen bir yararının olmayacağıydı. sonlara doğru birkaç sahne gönül işlerinde insanın elinden pek az birşey geldiğini iddia etmek sureti ile içime ümit tohumları ekti ve summer'ın tom'un sorusuna verdiği ve -bence- filme damgasına vuran cevap, ilişkilere dair son analizimde ortaya attığım "bu işler kısmet işi abi, o gün geldiğinde zaten ağzın mühürlenir, elin kolun ve akabinde basiretin bağlanır, ayakların nikah masasına kendiliğinden gider, kendine engel olamazsın, biz ne evlilik karşıtı/hayatta evlenmem diyenlerin nikan salonuna en önde flama ile koştularını gördük" abstractlı tezimin biraz da olsa doğru olabileceğini hissettirdi. film bittiğinde kız gibi ağlıyordum hoca. ilginç ve rahatsız edici bir son sözkonusu. esas kıza (yes man filminden tanıdığımız zooey deschanel) son sahnede inceden bir öfke bile duyduk ama sonra hemen "bu belki henüz tecrübe etmediğimiz birşeydir, o yüzden anlayamayıp kızıyoruz" diyerek kendimizi yatıştırdık. esas oğlanın (kasarsanız 10 things i hate about you'dan hatırlayabileceğiniz joseph gordon-levitt) silkinip kendine geldiği ve hayata dört elle sarıldığı ve tutkusunun peşinden gitmeye karar verdiği kısımlar insana gaz verici cinstendi. imdb puanı 8. iki küçük değerlendirmem var; kızla çocuk gerek oyunculuklarının dinamizmi, gerekse dış görünüş açısından tam bir uyum yakalayamamışlar ve filmdeki ikea reklamının dozu biraz kaçmış. izlemeye değer buluyorum. --- spoiler ---
bazen, şanslıysanız o da, ilişkinin bir yerinde bir öngörü yakalıyorsunuz. --- spoiler --- bu heba edilen 500 günde bu öngörü noktası tom'un barda adamı yumruklamasının ardından summer'ın takındığı tavırdı. daha sonradan toparlamaya çalışması hiç bir şey ifade etmiyor. tom için de etmemeliydi. doğru kişiye inanan biri bunu gördükten sonra karşısındakinin doğru kişi olmadığını anlar. mesele anlayıp da gerekeni yapabilmekte. ben de yapamadım zamanında. o öngörü anını değerlendiremedim, ve aynen tom gibi arkaya dönüp bakıldığında, arkadaki kişiye bakıldığında hissedilen o "ziyan" hissini yakaladım. tom da yakaladı. ve zaten esas düşman da bu. sizi aklınızın, kalbinizin nelerle dolu olduğu, ne kadar efor sarfettiği karşınızdakinin umrunda değil. çünkü o en başından beri sizden böyle bir talepte bulunmadı. siz verdiniz ona bunları, onun her ne kadar haberi bile olmasa da. sonra da karşısına çıkıp verdiklerinizi teker teker gösterdiğinizde onun vereceği cevap şudur: "bana mı sordun?" --- spoiler --- doğru kişiye inanan biriyseniz inancınızın hakkını verin. engelli doğacağı kesin olan bir çocuğu dünyaya getirmeyin, kürtaj yaptırın.
hakkaten love story diilmiş. olsaydı izlemezdim zaten ben sevmem öyle filmleri. defalarca yaşadığımız expectation & reality durumunu gösterdiği için bile izleyin gayet güzel. 7/10
mutlu sondan uzak, her erkegin sadece bir kereligine yasamis olacagini dusundugumuz aptal asik ve ziyan olan iskence gunlerinin cook guzel bir sekilde beyaz perdeye aktirilmis oldugu duygusal bir yapit.!
erkeklerin aşık olunca mallaşması üzerine güzel bir film. pazar pazar fena yaptı valla. izleyin.
sadece aşka değil, hayata dair gerçekleri gösteren, çokça çıkarımların yapılacağı dolu dolu bir filmdir. çok iyi çalışılmış, çok iyi işlenmiş... --- spoiler --- tom: canın ne isterse onu yapıyorsun değil mi? ve beklentiler ve gerçeklik budur! --- spoiler ---
500 gün boyunca summer isimli kevaşe bir karakterin cenabet sıfatını çekmek zorunda kalan abazan bir lejyonerin vasat hayatını anlatan vasat film.
kendi içinde çelişen fikirlere sahip film. tom'un hikayesiyle aşk diye birşey olmadığı, bu tür ilişkilerin dönemsel yanılgılar olduğu vurgusu yapılırken - ne yani autumn olmasa winter mı gelecekti? - summer'ın hikayesiyle de aşk diye birşeyin olduğu hatta evlilikle hiç alakası olmayan bir insanı bir günde evlenmeye itecek kadar da güçlü olduğu fikri verilmeye çalışılmış. izlenmeyecek bir film değil hatta moduna girerseniz çok etkileyici bile olabilir. ha bir de costanza görse hüzünlenirdi o mimar sahnelerine..
her genç insanın en az bir kez pençesine düştüğü "aradığım kişi o" hezeyanının, aslında basit bir prensiple bertaraf edilebileceğini anlatır: birinin senin aradığın kişi olmasının ilk koşulu, senin de onun aradığı kişi olmandır.
benzerlerinden oldukça farklı bir film aslında. --- spoiler --- izleyen insanların sebepsiz yere kadın ya da erkeğin tarafını tuttuğu bir senaryo ve bitiş bu farklılığı yaratan. --- spoiler ---
expectations vs reality sekansı ile sinema tarihine girmeyi hak eden filmdir.
izlediğim ve ağızda garip tat bırakan filmlerden sadece biri. --- spoiler --- bir aşk filmi değil aslında, esas oğlanın da söylediği gibi: 'bu bir aşk filmi değil'. ama aşk gibi başlıyor hani. her ilişki başlangıcı gibi. seviyorlar sanki birbirlerini diyorsun izlerken, biz de sevdik diyorsun, kendinden bir şeyler katarak. sonra bakıyorsun kız aslında çocuk gibi sevmiyor, esprilerine gülmüyor, daha az konuşuyor...aklına kendininki geliyor. evet gülmemişti diyorsun, ya da evet ya hani o garip bakışı vardı. tahmin ediyorsun az çok ama ayrılmasınlar istiyorsun. kendini sevenin yerine koyduğun için. en vurcu sahnesi mi? bence esas oğlanın,esas kızın nişanlandıgını gördüğü sahnedir. hani kimseyle olamam ben diyerek kendisini terkeden kızın...bir şeyler canlandı sanki. evet yaşadım dediğiniz ilişkilerden. sıradan...ama sizin ömrünüzün bir kısmını, içinizdeki acı duygularının ise bir çoğunu alıp götürenlerden... --- spoiler --- bir benzeri ve aynı acıyı bırakan başka bir film için; (bkz: blue valentine)
--- spoiler --- 'uzun ve sıkıcı bir ikea reklamı' diye tanımlanabilecek film. --- spoiler ---
bana hiç iyi şeyler hatırlatmadığı için mi yoksa tamamen ipod kulaklı açık ofis çalışanı erkeklerin-kızların bayıldığı film olduğu için mi bilemiyorum ama bir türlü sevemediğim film. bir güzel summer için de böyle eziyete tahammül edilmez ki!
--- spoiler --- "bir erkek ve bir kadın sadece arkadaş olabilir ancak eninde sonunda birbirlerine aşık olacaklardır. belki geçici olarak, belki de yanlış zamanda; belki çok geç, belki de sonsuza dek..." --- spoiler ---
"bir kadınla bir erkek arkadaş olarak kalamaz" tezimi kanıtlayan film olmuştur. izlerken ben demiştim ben demiştim nidaları attırmıştır içimden kendime.
bana bazen duygularimi ne kadar yanlis yorumlayabilecegimi gosteren film. birine asik olursun, her seyini her anlamda begenir, kendinden fersah fersah otelere cikarirsin. gozun gormez resmen onun kusurlarini, buglarini, hatalarini. goremezsin. bir suru hayaller, imgeler icinde yasayip da gerceklikten tamamen kopar, objektifligini kaybedersin. e tabii gun gelip bitince, bitmesine sok olur, anlam veremezsin. suclu hissedersin, depresif hissedersin, pisman olursun filan, halbuki bir bilsen onun bitmesinin aslinda ne kadar dogru ve ne kadar gerekli oldugunu. o yanlis olan sey bitecek ki bir gun sen de gercek dogruyu bul. bu baglamda birinden ayrlmaya, askin bitisini -bir cok film gibi- irdelerken, cok baska bakan filmdir.
herkesin orjinal ismini ''beşyüz deys of samır'' olarak okuduğuna inandığım film. yani kimsenin tutup da ''fayf handrıd deys of samır'' diyeceğini zannetmiyorum. hem o ne öyle handrıd filan? çok kaba.
klasik aşk filmlerinden daha farklı bir hikayeye sahip olan film. aşk filmleri sevmeyen birine bile kendini sonuna kadar izletebilir. bir ilişkiyi iki farklı bakış açısıyla ele alması kişinin filmde kendinden bir anı bulmasına neden oluyor. bazen summer bazen tom bile olabiliyorsunuz. ancak sonu beni biraz hayal kırıklığına uğrattı. sıkmadan, gayet güzel ilerleyen bir film böyle klişe bir sonla (ne kadar gerçekçi de olsa) bitmemeliydi bence. 7/10 veriyorum. --- spoiler --- beklentiler ve gerçek kısmı muhteşemdi. aynı sahneyi iki kere izledim. summer'ın elinde nişan yüzüğünü gördükten sonra kendini sokağa atması ve bununla ilgili sahne gayet güzel işlenmişti. --- spoiler ---
sürekli uykumu getiren film. sahsen 3 kere izlemeyi denedim 3unde de uyudum. 4.sunu denedim ama bu sefer basaricam dedim kendi kendime ve basardim. evet yine uykum geldi hatta 5-6 saniye kadar da kendimden gectim ama cevresel etkenleri de arkama alip uyanik kalmayi basardim. dumduz yalansiz dolansiz, dolambacsiz, ne demek istedigini dogrudan anlatan bir film. sonuc olarak ben sunu anladim, hatun milleti ne istedigini bilmez, erkekler de asik oldu mu sapindan tutar birakmaz. kadin ve erkegin aska bakisi bambaska aslinda. neyse izledim gecti.
(bkz: introduction to american girls - 101)
ağlak, vıcık vıcık aşk filmlerinden zerre hoşlanamam da arkadaş bu filmi izleyip seven, beğenen liseli ergendir demek için beyninin %72'sini aldırmış olman gerekir. ya da en düzünden lise 4'e yeni geçmişsindir. gerçi ikisi de aynı şey nihayetinde.
beklentiler ve gerçek arasındaki uçurumu fena* anlatandır.yarım kalmış bir hikayenin,devam etseydi nasıl bir sonla bitebileceğini göstermiştir.her ne kadar filmdeki kız ve erkeğin rolleri ters olmuşsa da.ya da son 3 haftanın bünyeye vermiş olduğu mallıktan da kaynaklanabilir bu yorumlar.her neyse summer bir şekilde bitti, autumn beklemekte fayda vardır belki.
ayrica filmin 40.dklarinda summer ile tom'un arasindaki su konusma ve konusmaya summer'in verdigi mimik ve agiz hareketleri ile ah su tom'un yerinde olsaydim da su kiza direk ucan tekme atsaydim dedigim filmdir.muhabbet su tom : why have u had sex with if u never loved me summer : i don't knooooow ( bu ay dontnoyu solerken agiz ve mimik hareketlerini tahmin edebiliyorsunuz. ) it is just a fun.( burada da fun derken dudaklarini bi geri cekisi var ki) aklima geldikce bile sinir olurum.
diğer tüm popüler ya da kült filmlerde de olduğu gibi bu filmi de hayatının filmi ilan edenlerin ya da yarısında çıkanların, izledikleri film üzerinden sosyal statü kazanmaya çalışan insanlar olduğunu düşünüyorum. bu insanlarla sinema izleyiciliğinden anladığımız şeyler farklı sanırım, ama bu hiçbirimize diğerlerini liseli ya da ergen ilan etme hakkı vermiyor. (ki bu da aslında insanların kendi ergenliklerini ya da liseli oldukları zamanı inkar etme ve geçmişlerini kabullenmeme yollarından biri) bu filmle ilgili aklımda kalan şeyse, izlerken girdiğimiz şu dialogdur: - bu çocuğa* neden sürekli mimar rolü veriyorlar?* + baksana adamda tam ezik tipi var.
söz konusu 500 gün, bana bile bıçak gibi saplanan şu diyalogla özetlenebilir; --- spoiler --- summer: i woke up one morning and i just knew. tom: knew what? summer: what i was never sure of with you --- spoiler ---
summer yerine merve yi koyup turkish versiyonunun yapılabileceği film.
summer yerine merve'yi koyup türk versiyonunu yaptığım film. 190 gün dayanabildim sonra aldattı gitti. o yüzden oynamayın filmin ayarlarıyla, summer olarak kalsın.
summer yerine bora'yı koyup sözlük versiyonunun yapılabileceği film.
türkler tarafından "beş yüz deys of samır" diye bahsedilen film. yoksa yalnız mıyım lan bu konuda?
zooey deschanel'ın yerine kimselerin konulamayacağı film.
(bkz: ne istediğini bilmeyen kadın)
nedense her duyduğumda aklıma 30 days of night adlı tırt korku filmini getiriyor.
+ ya bu film isimlerini ne biçim çeviriyo adamlar. 500 days of summer'ı gidip aşkın 500 günü olarak çevirmişler. yazın 500 günü desene şuna. - abi, summer filmdeki kızın adı. + hmmm.
arkadaşım "gel olm film izleyeceğim beraber izleyelim" teklifine "ne izleyeceğiz?" şeklinde soruyla cevap verdim. 500 days of summer dedi. "iyi onu izlememiştim izleyelim bakalım" diyerek izlemeye başladık. daha önce hakkında hiç bir şey bilmiyordum filmin. "olm çok güzel film kesin izle" tavsiyelerini "tamam bir ara izlerim" şeklinde geçiştiriyordum. sonuç olarak iki erkek izlemeye başladık. durun lan hemen kafanız başka şeylere çalışmasın. zooey'i görünce "abi bu kız çoook güzel" dediğimi hatırlıyorum. leyla'yı istemeye giden mecnun'un leyla'yı gördükten sonraki haline döndüm. bilmeyenler için film bittiğinde de "i want to meet my autumn" dediğimi hatılıyorum. müzikleri ayrıca değerlendirilmeli. benzer filmlerden sıyrılan bir anlatım şekli ve senaryosu var. olaya kaderle girip tesadüfe bağlamaları ayrıca hoştu. filmdeki diğer detaylar ise gözden kaçırmayanlar için hep ekstra beğeni olarak geri döndü. o değilde zooey çok güzel lan.
hep ve cok eglenilip ama evlenilmeye layik gorulmeyen tum kiz ve oglanlara adadigim, bikac sefer denk gelip izledigim, her seferinde yurecigime bi centik atan film. he valla, cok koyuyo bana o --- spoiler --- oglanin partideki hali. --- spoiler --- yasadim lan ben bunu. ayni mallikla kaldim ona benzer bi kalabaligin ortasinda, o aptal yuzuge bakarken uzaktan uzaktan. iyiki de kalmisim mal gibi, bak simdi ne mutluyum. ama o anda oyle yuregin yirtilir, bogazindaki 1 kilo deniz kumunu yutkunmaya calisirken oyle dusunmuyosun.
bir repliğine bittiğim filmdir. işin kötüsü geride bırakmam gereken bir durumun daha da üstüne gitmemde bana cesaret vermiştir filmin bu repliği lakin, işleri daha batırıp sıvamaktan başka işe yaramamıştır bu cesur çabalarım. işte o replik: i don't want to get over her. i want to get her back.
(bkz: sağ gösterip sol vuracakmış gibi yapıp sağ vurmak)
ben bunu sanirim izledim. yani bir $eyler hatirliyorum zira. ama herhalde sikintidan orgu orerek mi izledim artik, oje mi surdum, ders mi yaptiysam hicbir fikrim yok sonunda ne oldu, ba$inda neler olmu$tu filan. demek epey kotu filmmi$.
hayatın gerçeklerini acı bir şekilde sunan film. --- spoiler --- tom sever, summer sever. hangisi daha çok sever bilemeyiz, ama taraflardan birisi bu ilişkiyi bitirir. --- spoiler ---
bu film erkeklerin aynı anda ne kadar saf ve egoist olabildiklerinin hikayesi. çok mu seksist bir açıklama oldu? dur bir, anlatacağım niye olduğunu. --- spoiler --- evet, hikayenin özeti nedir; kız ve erkek karşılaşır. erkek aşık olur, kızsa olmaz. ve olaylar gelişir. erkek her şart ve şerait altında deli gibi sever. her şeyini sever. çünkü o hayatının aşkıdır. çünkü biricik ruh eşidir, ömrünün sonuna kadar birlikte olmak istediği kişidir. öyle değil midir, öyle anlatmıyor mu tom? hayır değil. tom da saf çünkü. aşık olunca herkes saftır aslında. ama buradaki önemli nokta şu ki, senin birine delice aşık olman ve onun hayatının biricik aşkı olması demek değildir ki sen de onun hayatının aşkısının. bir nevi, sen elmayı seviyorsun diye elmanın da seni sevmesi şart mıdır durumu. bir erkek bir kadına karşı en çok ne zaman savunmasızdır biliyor musunuz? hem saf hem romantik olduğunda. bunların ikisini bünyede toplayan erkek zaten gördüğü ilk bilemedin ikinci güzel bak altını çiziyorum güzel kıza aşık olacaktır. hiçbir egoist ve romantik erkeğin tutup da ortalama güzellikte veya hafif çirkin bir kıza aşık olduğunu görmedim. zaten aşık olduğunuz kız değil, onun güzelliği oluyor. tom'a gelecek olursak, bir durup düşününce hak vereceksiniz zaten. kız ta en başında "ben aşka inanmıyorum, kimsenin kız arkadaşı olmak istemiyorum, gencim güzelim" diyor. ama bizim romantik saf aşığımız ille de kız benim olsun diye diretiyor. iyi de, kızın ruh eşin olmadığı baştan belli. senin gibi bakmıyor, senin gibi sevmiyor bu dünyada. ha diyeceksiniz ki, madem öyle nasıl oldu da apar topar evlendi bu kız. çünkü onun gibi bakan birini buldu, bu kadar basit. --- spoiler --- keşke birini sevdiğimizde biri de bizi sevse ama olmuyor işte. bunun kadın erkek bakış açısıyla da alakası yok aslında. geniş bakabilmek, cinsiyetler ve roller dışı düşünebilmek gerek. summer bitch değil. tom da onun ruh ikizi değil. tom'un yanılgısı summer'ı ne bitch yapar ne yalancı. ama tom'u saf ve hayalperest yapar. itirazı olan? hiç mi hoşlanmadığınız biri size aşık olmadı? eğlenceli bulduğunuz, sevdiğiniz ama aranızda asla çekim olmaycak biri... peki o birini alıp sizin sevdiğiniz türden atraksiyonlarla süslesek? saç, göz, burun, boy, kilo... ne oldu? hala mı hoşlanmıyorsun karşındaki eğlenceli, birlikte vakit geçirmeyi sevdiğin ve güzel kızdan? inanmam. üzgünüm ancak erkeklerin güzel kadınlara belli bir zaafları ve güzel kadını kendine ruh ikizi edinme eğilimi var. güzel eşit demek değildir ki senin istediğin yaradılıştaki insan. bir gün bunu anladığınızda hayat daha güzel olacak. kimse de kaltak olmayacak.
bugün bu filme kafayı taktım arkadaş! ama nası takmak, tumblr kurcalamaklar filmin görsellerine bakmaklar, anlar hatırlamaklar filan, ısrarla da filmi izlemicem tekrar dedim, biliyorum ki canım yanacak, izlemedim fakat, bitmedi kendime yaptığı eza sabahtan beri, her neyse bi iki şey karalayayım dedim hakkında belki iyi gelir süregelen sado mazo tavrıma.. bakın farklı bi okuma yaptım ben: --- spoiler --- summer ın başından beri bağlanmak istemiyorum, evlenmek istemiyorum/ aşka inanmıyorum tavırlarının hep trip olduğunu ve gencimizi başka bi noktaya sevk etmek için çeşitli gazlamalar olduğunu düşünüyorum, ne düşünüyosa tersini söylüyordu kızcağız, (flashback şeklinde tom un zihninden geçen görüntülere, ikea sekansı v.s dikkatinizi çekerim, o ikea sahnesi olmasaydı çok iyiydi bi de.. ikeada hayal kurmak, ikeada evcilik oynamak, ikeada ayrılmak, salya sümük ağlamış olmak gibi deneyimlere sahip kişilerde felaket sonuçlar yaratabiliyor o görüntüler! her neyse) gencimizin yegane hatası bu kızımızın dilinden anlamamış olmak, onun gazına gelmemiş olmaktı, evlenme teklif etseydi olurdu bu iş diyorum. bunun dışında pandoranın kutusu gibidir bu film, aşka dair iyi, tatlı, sevimli, neşe verici herşeyi sker atar ama sonunda elinizde bi tek umut kalır. autumn la bi gün bi yerde karşılaşma ümidi.. --- spoiler ---
sıradan romantik filmlerden bir farkı yoktu benim için. summer ve tom'un karaoke sahnelerini çok beğendim. bir de ekranı ikiye bölüp ''expectations - reality'' karşılaştırması yapılmasına bayıldım, çok zekice. soundtrack'i de oldukça iyi şarkılardan oluşuyor. joseph gordon-levitt sevenlerin taptığı çerezlik film.
zooey'nin otobüsü sardığı anının beni benden aldığı filmdir. bu kareyi wallpaper yapmış ve patronunun "kız kim, sevgilin mi?" sorusuna maruz kalmış biriyim evet.*
izlediğim en iyi aşk filmidir. --- spoiler --- --- spoiler --- 3 yakın arkadaşın aşk ve ilişkileri hakkındaki yorumlarının perdeye yansıtıldığı sahnede tom'un hiç birşey söyleyemeden kalakalması aslında aşkın en güzel tanımını vermiştir bize. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- tom: he was in your life, so why did you dance with me? summer: because i wanted to. tom: you just do what you want, don't you? --- spoiler --- ya var ya ........
izlenilen en iyi aşk filmi miydi değil miydi tartışılır fakat beklenti/gerçek kısmı iyiydi bence. bir dergide ayrılığı en güzel şekilde anlatan film olarak geçmiş. bu konuda da hak veriyorum. ayrılığın güzeli var mı onu bilmiyorum ama.
anlatıcının söylediği "this is a story of boy meets girl, but you should know upfront, this is not a love story." sonuna kadar doğrudur. bu filmi diğerlerinden farklı kılan bir şeyler değil çok şeyler var. tom'u çok severken summer'a da kızamıyorum. ikisi de tanıdığınız karakterdir. --- spoiler --- bu filmin 'expectations vs reality' sahnesi, bir dram filminin içimi acıtmadığı kadar çok acıtmıştır : http://vimeo.com/8448267 bir de tom'un şu sözü fazla realisttir: "it's these cards and the movies and the pop songs, they're to blame for all lies and the heartache, everything. " --- spoiler --- halâ izlemediyseniz kesinlikle izleyin derim.
izlemeden önce hakkındaki yorumları okumadığım ve sıradan bir aşk, romantik komedi filmidir diye tahmin ettiğim ve imdb puanının abartılı yüksek olduğunu düşündüğüm film. ancak izledikten sonra sıradan bir film olmadığını gördüm ve hoşuma gittiğini söyleyebilirim. --- spoiler --- filmi izleyince gördüm ki, bu summer gibi kadınlar sadece bizim buralarda yokmuş. ne istediğini bilmeyen, sadece kendini düşünen ve canı ne isterse onu yapıp başkasının hayatı ve duyguları umrunda olmayan kadınlar heryerde varmış. ve tabi tom gibileri de. film belki de gerçeğe çok yakın hatta gerçeğin ta kendisi olan hikayesi ile etkileyici olmuş. beni en çok etkileyen repliklerden biri de tom'un kardeşinin söylediği şu sözlerdi : - now, i think you're just remembering the good stuff. next time you look back, i really think you should look again. --- spoiler ---
her ne kadar dandirik bi film olsa da her kadının izlemesi gereken bi şey. summer karakteri çok örnek bi şahsiyet. hepimiz onun gibi olmalıyız sevgili hanımlar. this is survival.
ikea sahnelerini bayıla bayıla izlediğim film. onun haricinde baya küfretmiştim ama niye küfrettiğimi hatırlamıyorum.*
üç yıl evvel izlediğim bir film. niye bilmiyorum ama bu film baya yer etmiş benim hafızamda. halbuki o kadar da etkilendiğim bir film değildi. o değil de; "summer'a ne diye o kadar laf sokuyor lan bu herif?!" diye kızmışlığım vardı hani. ayrıca filmi izlememe sebep olan yegane şahıs regina spektor'dır efendim. bir baktım soundtracklere, benim yamuk ağızlımın hero'su. kaçırır mıyım? kaçırmam.
--- spoiler --- bugün karar verdim ki, bu tom kesin başak burcu. hiç kaçarı yok. zira başka hangi insan evladı, sırf kız "i love the smiths." diyip biraz şarkı söyledi diye, kız yanından geçerken the smiths açıp, tepki vermesini bekler? bende de bu kapasite var da, ordan biliyorum. --- spoiler ---
~~~~~~~~~~ spoiler ~~~~~~~~~~ -...evlenmişsin. -evet... çılgınca, değil mi? -bana söylemeliydin. düğünde dans ederken... -henüz teklif etmemişti. -ama hayatındaydı? -evet. -o zaman, neden benimle dans ettin? -öyle yapmak istedim çünkü. -canın ne istiyorsa onu yapıyorsun değil mi? -... -kimsenin sevgilisi olmak istemiyordun... şimdiyse birinin karısısın. -bana da sürpriz oldu. -asla anlayamayacağım galiba. hiç mantıklı gelmiyor. -birdenbire oldu. -evet işte, anlayamadığım da o. birdenbire olan ne? -bir sabah... bir sabah uyandım ve biliyordum. -neyi biliyordun? -seninleyken asla emin olamadığım şeyi. ~~~~~~~~~~ spoiler ~~~~~~~~~~ tom'a üzülmek doğal... çok doğal. peki summer'a kızmak mümkün mü? ~~~~~~~~~~ spoiler ~~~~~~~~~~ -bir şey sorabilir miyim? -yeap? -seni hiç aldattı mı? -hayır, asla. -seni herhangi bir şekilde kullandı mı? -hmm.. hayır. -en başından da açık bir şekilde ciddi bir ilişki istemediğini mi söyledi? -yeap...? -... ~~~~~~~~~~ spoiler ~~~~~~~~~~
önce: #25047346, sonra: #26444605 hoşlandığı/aşık olduğu kızın birden bire kendisinden uzaklaşmasının erkekler üzerindeki etkisini çok güzel anlatmış film. "ilişki istemiyorum" deyip arkadaşlığın ötesinde yakınlaşmak nedir? ya da biz erkekler mi çok safız? evet dertliyim bu konuda.
benim gibi bazıları da izlediklerinde hayatlarındaki ikinci "summer"ı tanımış oluyorlar. umarım asla üçüncüsü ile karşılaşmam.
şu summer'a bu kadar yüklenilmesini hiç anlayamadığım film. kız en başından çatır çatır diyor ciddi bir ilişki istemiyorum diye. ha sonrasında o da istiyor bu ilişkiyi evet ama hiçbir zaman sonsuza kadar isteyeceğine dair söz vermiyor ki. yani böyle bir sözü kimse veremez zaten. kız yalnızca gerçekçi. o yüzden genelde gerçekçi tipler sevmiyor gibi görülür, kişinin kendini anlatması için göbeğini çatlatması gerekir. hani dese ki ölene kadar seninim, al beni ne yaparsan yap, nişanımız bu temmuzda, düğünümüz seneye olsun.. ya da en azından seninle ciddi düşünüyorum desin, evliliğe yatkın bir insanım desin. yok hiçbirini demiyor kızcağız, aksine anlatıyor da anlatıyor kendini. e sen anlamamak için ısrar ediyorsan kızcağız napsın canım kardeşim. madem öyle en başından başlamayaydın gözleri güzel, burnu hokka diye. sonra kız kendi bildiğini okuyunca da aa niye böyle oldu. olur tabi, uyardı ki en baştan. evliliğinde de mutluluklar dilerim. tom'a da autumn ablamızla mutluluklar dilerim. summerla birlikte iken autumn ablamız ile tanışsa bacaklar da daşmış diye düşüncekti zaten kesin. şimdi alsın, hayrını görsün. işbu entry tamamen kızcağıza tü kaka diyenleri sağduyuya davet etmek için yazılmıştır.
hakkında çok yazılıp çizilince, çok şey duyunca, okuyunca, doğal olarak expectation - reality olayı ve yine doğal olarak hayal kırıklığı yaşatan film. beklentim çok olunca, izlediğim beni tatmin etmedi yani. bu kadar bahsedilmeseydi belki daha çok sevecektim, yazık oldu belki bilemiyorum... nihayetinde anlatılan şey; başlayan ve biten bir aşk, ilişki, adı koyulmamış ilişki ya da başka bir şey, her neyse...ismi önemli değil. biri hoşlanır, biri daha çok hoşlanır, aşık olur, kimileri aşka inanmaz, kimileri hayata onunla tutunur, birileri gelir, birileri gider. peki neden gider, ya da neden ayrılırlar? --- spoiler --- summer'ın dediği gibi, "her zaman olan şey... hayat..." --- spoiler --- ayrılık dediğin şey, hepimizin başından geçti ve de geçecek. aşkı hepimiz yaşadık, ya da yaşayacağız. sevmeyi de ayrılmayı da herkes kendi bildiği gibi yaşar, herkes kendi hayatında istediği kadar abartabilir. herkes aşıkken istediği kadar dağıtabilir, ayrılınca da istediği kadar yıkılabilir...ama bahsettiğimiz nihayetinde bir film. biraz senden, biraz benden aldı da anlattı diye, karakterlerle özdeşleşmeye, çok da abartmaya gerek yok bence. ne summer'a kızmalı, ne de tom'a acımalı. çünkü farkında değilsin ama sen de bir zamanlar, birilerine summer gibi davrandın. ve yine farkında değilsin belki ama sen aşk acısını tom'dan daha iyi atlattın. ne mucizeye, ne de kadere çok inandın...kimse sana büyük sözler vermediyse, kimse seni bir şeye inandırmaya çalışmadıysa, sadece mutlu olmaya bak. "hayat bu" de ve devam et...
sözlükte bir nevi eski kız arkadaşa kin kusma duvarı olarak kullanılan film. summer, açıp şu hakkında yazılanları okusa 'eyyhh yeter be ayrılmayacağım diye senet mi verdim.' derdi. e kız haklı beyler, o diyemiyorsa ben diyorum.
bugüne kadar yapılmış en güzel romantik komedi filmlerinden biri, hatta bana göre en iyisi. --- spoiler --- - my name's tom. - nice to meet you. i'm autumn. mucize değil, evet. rastlantı ve kader sadece, her ne kadar değil dense de. --- spoiler ---
bu filmle ilgili gözden kaçan bir nokta, bütün aşk meşk hikayesinin altında asıl olarak sovyetler birliği'nde piyasa ekonomisine geçiş sürecinin anlatılıyor oluşudur. filmin adı da bu asıl meseleyi gözümüze sokmak için, boris yeltsin'in çok desteklediği, resmi olarak uygulanmasa da, ileriki yılların ekonomi politikasının anahatlarını belirleyecek olan 500 days program'a bariz bir göndermedir zaten. planlı ekonominin büyüsüne kapılmış tom, güzel geçen günleri ardından krize girmekten ilişkisini kurtaramamış, rekabetçi piyasa ekonomisi karşısında duvara toslamış, fiyatların piyasada belirlenmesine boyun eğmek zorunda kalmıştır. öylese, sevgili dostlar, the jetsons ve the flintstonesçizgi-dizilerinin soğuk savaş yıllarında işlevi neyse, bu filmin de bugün işlevi budur: piyasa ekonomisinin alternatifsiz (ya da alternatiflerinin mümkünsüz) olduğunu göstermek. biz de the smiths'li asansör sahnesini ağzımız açık izleriz.
sevgilinizle ikea`ya gitmeyin seklinde ozetlenebilecek film. benim aklimda boyle bir yargi olustu, giderseniz ikea`ya, bak sunu da alalim eve, su da olsun gibi geyikler yaparsaniz isin sonu hayirli bitmez, ben bu filmden bunu alabildim en azindan. onun disinda zooey insan degil.
bu film insanın geleceğe umutla bakmasını sağlıyor. canınızı yakıp giden her summer'ın ardından hiç beklemediğiniz bir anda autumn'nuzun gelebileceğine inandırıyor.
------ spoiler ------- ------ spoiler ------- ------ spoiler ------- summer kaltağın teki. ------ spoiler ------- ------ spoiler ------- ------ spoiler -------
bence filmin adını "autumn'u bulabilmek için summer kaltağıyla geçen 500 gün" olarak değiştirmeliler. dengesiz kevaşe ya, hasta etti beni. lütfen herkes izlesin bu filmi ve uzak dursun böyle karılardan, bilinçlenelim.
yar-rak zihniyetiyle çekilmiş sikko bir film. yarrak gibi çirkin, güzel değil yani. bu eski kız arkadaştan öç almak için film çekme olayı nedir hakkaten? kendinize gelin, sinemadan bahsediyoruz. ne bağımsızı ayrıca lan itoğluit? iki tane the smiths şarkısıyla bağımsız olunmayacağını biri şu amerikalılara anlatsın artık.
filmin özeti; --- spoiler --- summer senin amına koyim. --- spoiler ---
filmin özeti; --- spoiler --- summer, senin ben gelmişini, geçmişini, yedi sülaleni çok ağır oldu özür dilerim ama gözlerin çok güzeldi çıkmıyorsun hala aklımdan allahsız. --- spoiler ---
filmi blue ray kalitesinde indirmiştim. hiç de gerek yokmuş. normal bir çözünürlükte de izlense farketmez.
kız milletinin anlamsız davranışları ve bir kızın bir erkeğin hayatının içine edişini konu alan izlenesi film. ha filmin esas kızının tespiti çok doğru; aşk diye bir olay yok. oğlanımız da bu neticeye geliyor sonunda.
sozlukte ozetini okudugum icin seyretmeme gerek kalmayan film, ozeti asagi yukari soyle: --- spoiler --- alayiniz topsunuz olm --- spoiler ---
--- spoiler --- hikaye şöyle başladı: " hava çok soğuk, dışarıda da kar var. en iyisi bu akşam kıçımı peteğe dayayıp kafamı çok yormayacak romantik bir film izleyeyim. film ne olsun? hımmm. sözlükçülerin pek sevdiği 500 days of summer var. bakalım nedir, ne değildir? " nedir: hayatınızın kadınını bir görüşte tanıyabilirsiniz. ne değildir: hayatınızın kadını olduğunu iddia edeceğiniz kişinin öncelikle huyunu suyunu öğrenmek gerekli değildir. nedir: summer filmin başında aşka inanmadığını, ciddi bir ilişki istemediğini, birinin sevgilisi olma fikrini çok saçma bulduğunu söyler. sonra adı konulmasa da, tom ile bir ilişki yaşarken hayatının aşkını buluverir ve kaşla göz arasında evlenmekte beis görmez. ne değildir: summer türk kızı değildir. çünkü sadece türk kızlarının kafası karışıktır, evlenmeye meraklıdır ve bir dala tutunmadan diğerini bırakmaz. nedir: biriyle ikea'da evcilik oyunu oynayabilir, müze senin sinema benim gezip tozabilir, iş yerinde tenhada kıstırıp öpüşebilir, mart kedilerine taş çıkartacak performansta sevişebilirsiniz. ne değildir: bütün bunları yaptığınız kişi sevgili değildir. çünkü baştan uyarmışsınızdır. bu esnada karşı taraf size aşık olduysa bu sizin probleminiz değildir. nedir: eğer aşırı derecede sevimli bir şeyseniz ve güzelseniz size aşık olmuş erkeğin ağzına her türlü sıçabilirsiniz. ve bunun filmini yapsalar, sonra da türkiye diye bir ülkede gösterseler " ama summer çok tatlı yaauuu " tepkisini alabilirsiniz. ne değildir: kısa boylu, koca götlü, patlıcan kollu tipik türk kızı iseniz aynı durumda alacağınız tepki " ama çok tatlı yaauuu! " değildir. (bkz: bitch) sonuç: 1) türk kızı çok rererö... özellikle çirkin olanları. zaten çoğu çirkin. 2) zooey* çok tatlı yaaa! yenir ki bu! --- spoiler ---
problemli insanlarla dolu bir film. --- spoiler --- tom diye bir arkadaş var filmde; başroldeki şahıs. kendisi insanları tanımadan dış görünüşlerine göre davranan birisi. bir kızı, summer'ı, görüyor, tutuluyor, eziyet çekiyor, ufalanıyor filmin çeşitli karelerinde. summer denen sorunlu, daha bakışlarından nasıl biri olduğu belli olan şahsiyet başroldeki diğer karakter. bunun burcu ikizler, yükseleni de ikizler; her daim değişken, her daim sıkıntılı. sergen ile beraber olsa, adamı kanser ederdi "sıkıntı var" demekten. bu ikili aynı işyerinde çalışıyor ve anladığınız üzere tom summer'ı görür görmez etkilenip aşık oluyor. bunu kendine itiraf etmekte zorlanıyor, korkuyor, başına ve karnına ağrılar girse de kabul etmiyor. bu elemanların aynı işyerinden birkaç arkadaşı var. aslında tom'un arkadaşları desek daha yerinde olacak. bu elemanlar tom'a summer ile ilgili konularda akıl veriyorlar. bu akıl verme aşamalarından bir şey çıkmayacağı belli zira bu arkadaşların tamamı erkek ve hayatlarında ilişki nedir görmemiş tipler. neyse allah'tan tom'un tek kız arkadaşı 13 yaşındaki rachel tom'a mantıklı şeyler söylüyor da, filmde biraz olsun sakinleşebiliyorsunuz. neyse bir şekilde tom ve summer takılmaya başlıyor. summer "hacı biz senle her türlü atraksiyona girsek dahi sevgili olmayak tamam mı" diyor, tom'da "eyvallah hacım uyar bana" diye karşılık veriyor. tom, summer'ın bakışlarından bile cacık olmayacağını anlaması gerekirken, her geçen gün daha da bağlanıyor. summer tom'la dilediği gibi oynuyor ama burada summer kızımız haklı zira kuralları çiğneyen taraf tom denen akılsız. hal böyle olunca, yani tüm bu şartlar oluşunca; summer tom'la tabiri caizse topaç gibi oynuyor. filmin sonuna doğru da tekmeyi basıyor ve başka biriyle evleniyor. rachel filmin genelinde tom'a demişti zaten : acımasız gerçekler gülüm. --- spoiler ---
raslantı doğru mudur? aşk ne ki? ilgi alanlarının -saçma ilgi alanları da olsa, çok sana özgü de olsa- uyuşması onu hayatının insanı yapar mı? gibi sorularımı tekrar aklıma getirmiş filmdir. böyle saçmalayacağımı bildiğimden uzun süredir erteliyordum izlemeyi. iyi de yapmışım. şu an hiç iyi bi durumda değilim zira.
(bkz: #21541184)
dünyanın en güzel sonlarından birine sahip filmdir. ek:işbu entry i okuyan insanlarla film hakkında fikir teati etmek istemekteyim..buyrun nedir ne değildir.summer nedir fenomenmidir..smiths dinlemek suçmudur.. öyle ise no hope no harm just another false alarm diyorum...tüm summer lara gelsin
gerçeğe çok yakın bi film.. bu yüzden kendi kulvarındaki diğer filmlerden ayrılıyor.. bu yüzden güzel.. mutsuz bi sona sahip gibi ama değil de aynı zamanda.. --- spoiler --- özet olarak.. oğlan kızla tanışır.. oğlan kıza aşık olur.. kız da aşık olur.. çok güzel vakit geçirip, aşk yaşarlar.. sonra kız bi anda vazgeçer.. soğur adamdan.. adamı terkeder.. adam mahvolur, aşk acısı çeker, sarhoş olur.. sonra aradan bi kaç ay geçer.. bir zamanlar sevdiği, aşık olduğu kızın evlenecek üzere olduğunu öğrenir.. eskisi kadar üzülmez.. ama yoluna devam etmesi gerektiğini anlar.. sonra başka birini sokar hayatına.. --- spoiler ---
öyle mükemmel bir filmdir ki, 3 dakikalık kolajı bile her şeyi ifade etmeye yeter. http://www.youtube.com/watch?v=cvl7envez6y -"you've broken up with girls before and girls have broken up with you before." -"this is different." - "why?" - "cause it's summer." -"i don't wanna get over her. i wanna get her back." - "i just, i need some consistency." -"and i can't give you that." -"i love us." -"what happened, why didn't they work out?" -"what always happens. life." -"on one hand, i wanna forget her. on the other hand, i know that she's the only person in the entire universe that will make me happy." -"i know you think that she was the one." -"i don't think i'll ever understand that. i mean it doesn't make sense." - "it just happened." -"that's what i don't understand. what just happened?" -"i just woke up on day and i knew." - "knew what?" -"what i was never sure of with you." -"you know it sucks, realizing that everything you believe in is completely utter bullshit." -"there's no such thing as love, it's fantasy." -"this is exactly what i'm talking about, what does that even mean, love?" -"i know you think that she was the one but i don't. i think you're just remembering the good stuff. the next time you look back, i really think you should look again."
yaz sonuna doğru bir de 500 days of autumn yapsalar şöyle uçuşan kuru yapraklar, hayal kırıklığı (bu kez hayalleri kırılan olan kız olacak) falan.. before sunrise'dan sonra before sunset'teki gibi bir devam filmi olsa, hüzünden hüzne boğdursa, yine içinde the smiths olsa.. negzel olur.
tek başına geçirilen sevgililer gününde izlenilmemesi gereken filmmiş. al işte kırdılar yine.
eskiden yakın olan bir arkadaşımla ıssız adam filmi yüzünden tartışmıştım. aynı beni anlatıyor diyordu film hakkında, ben de alaycı bir tavırla ağız dolusu bir siktir çektim, olm ne alakası var, adam resmen popülere oynamış, öyle hissetmeni sağlamış. hem sanki lüks semtte aşçılık yapıyorsun, öyle boşluktasın, kararsızsın vs vs bir ton olay saydım. baya bir tartışmıştık o film yüzünden. sonradan aramız başka nedenlerden dolayı açıldı görüşmedik baya. derken ben bu filmi izledim. çok kötü günlerin üzerine denk geldi. filmdeki summer gibi bir eski kız arkadaşım olduğunu düşünüyordum. ne istediğini bilmeyen, anlık değişimler yaşayan, bencil. ben de tom gibi çabalıyordum, en ufak şeyleri sorun yapıyordum, arkadaşlarıma anlatıyordum. aman allahım sanki film beni anlatıyordu. he unutmadan bir de expectation vs reality sahnesinin farklı bir versiyonunu yaşamıştım. ben tom'dum artık. filmi tekrar tekrar izlediğimde buna daha fazla emin olmuştum. işte tam bu emin olma esnasında aklıma arkadaşım x geldi. olayı tarttım, kendimce yorumladım ve dedim ki. he salağa bak kendini ıssız adam zannediyor, bak bak bak hareketlere bak, çağan ırmak oyun oynamış olm seninle. böyle demedim tabi ki, gerçekten hak verdim adama, o his içine gelmiş, iyi kötü yaşadıklarını hatırlamış, bir an için farklı dünyalara gitmiş, filmi dolu dolu yaşamış ve her şeyden önemlisi bunu bizimle paylaşmış. ben de makara yapmışım adamla mal gibi. işte 500 days of summer da bana tatlı bir acı bırakmasının yanı sıra böyle bir hayat dersi verdi. bu açından da unutulmaz bir filmdir benim için.
her güzel şeyi kendim keşfetmek istemem gibi bir dikbaşlılığım var. muhtemelen bu sebepten, yaklaşık 2 yıl kadar önce, o zamanlar ki erkek arkadaşım bu filmi tavsiye ettiğinde izleyip "haa evet. güzel. ok." diye kenara kaldırmıştım. hiç benlik bir şey değil! balık burcuyum olm ben! romantizm paçalarımdan akıyor!!! bi' yerlerde açık vermem şart. nitekim öyle de oldu... geçenlerde "arif'in manchester'a attığı golü" arıyorum youtube'da. bir video çıktı karşıma; http://www.youtube.com/…v=3lmhvzlkxyw&feature=share "hay allah!" dedim. "ne gerek vardı ki şimdi. durup dururken oturup baştan izleyeceğim filmi" nitekim öyle de oldu!!!! oturup baştan izledim filmi. bir cumartesi akşamı. dünyanın geri kalanı eğlencesinden ödün vermezken. -hem bıraktım ben alkolü. bu sefer valla bıraktım- ama işte... bi' shot atıp karaoke'ye çıkma isteğimi körüklüyor bu film. şehri tepeden gören bi' banka oturup "aha burası en sevdiğim yer" diyesim geliyor. istiyorum ki birileri beni bulmak istediğinde orada olacağımı bilsin. duvardan duvara bir karatahta istiyorum. ben doldururum üstünü. zor değil. hayallerim var benim. bir de çizebilme yeteneğim. ki en son plazalara hapsolmuş renkleri çizmiştim. sahi yaa. nerede benim kalemlerim? bir de musluğu bozulan ikea evleri. ne gerek var? böyle durumlar için ikinci bir mutfak alırız eve. 500 gün dediğin nedir ki? göz açıp kapatıncaya kadar geçer. ve geride sadece hatırlamak istediklerin kalır. umarım ben yanılıyorumdur. umarım hissetiğim zaman anlarım bir gün... zaten sonrası sonbahar...
asik olunan kisinin ilgisiz tavirlarinin farkedilememesine binaen asik olan kisinin herseyi toz pembe gördügünü cok güzel bir sekilde islemis olan film.
olması istenilenle, asıl olanı ekranı ayırarak göstermesi bir de şu filmin en güzel yanlarından. hem böyle izleyince mutlu edip, bir yandan da ince bir sızı bırakan filmlerden. of çok romantik.
klişe deyin, sevmeyin, ama ben bu filmi çok seviyorum. ortak yönlerinizin çok olduğu bir kişi size ruh eşiniz gibi gelebiliyor. bir kişi size aşık değilse ve bunu özellikle söylüyorsa, hiç bulaşmamak lazım!
kadin erkek iliskileri uzerine yapilmis en irdeleyici filmlerden biridir kendileri! zira en basindaki bitch introsu ile nelerin geldigini basindan haber vermektedir, candir!
bir erkek olarak genelde sevdiğimi söylemeye çekindiğim film. zira erkek filmi değil pek. ama burada anonim olarak haykırıyorum, ben bu filmi çok seviyorum!
bu filme annemi peşimden sürükleyerek gittim çok matah bi şeymiş gibi. ben eğlendim mi? evet. annem eğlendi mi? hayır. sinemadan çıkıldığında, insanın üstünde oluşturulan yedin ulan paramızı baskısı yüzünden mideme oturmuştur. filmi hatırlamak, akabinde annemin suratını hatırlamama sebep olduğundan, bu sakat şeyden uzak dururum. ama hala iyi bir film olduğunu düşünüyorum.
(bkz: i love you, but ...) (bkz: kabul edilmesi zaman alan gercekler)
donem donem ortamlarda hortlayan film. saniyorum ki ay'in karanlik tarafinda bir us var; "hortlat!" butonuna basiyorlar, ne hortlatilacaksa hortlayiveriyor. birkac gundur her yer 500 days of summer. arkadas ne bitmek bilmez muhabbetmis? hayir bir de bu filmdeki bokun aynisini yiyen kizlar gidip bu filmi begeniyor; "sen sanki cok farklisin salak!" diyesim gelir. evet, sinirlendim. intro hakli beyler, bitch!
başıma bir şey gelmeyecekse, o kadar da etkileyici olmadını düşündüğüm hollywood filmi.
--- spoiler --- sonunu beğenmesem de, bir şekilde kendini sevdiren filmdi bana. bir ilişki içindeyken kız arkadaşının peşinden koşan adamı anlatır. evet gerçeğe yakındır çünkü vardır böyle ilişkiler. sevgili olursun ama karşındaki bir kapalı kutudur. tam açmaz sana kendini. bencildir belki. duvarları vardır. kendi isteklerini ön plana çıkartıyordur. sürüklenir durursun işte. kötüdür. sen her hareketinden mutlu olursun onun anlamlar yükler heyecanlanırsın, o umursamaz tavırlarıyla yerlebir eder hayallerini. kaybetme korkun yüzünden soramazsın kafandaki soruları. her şeye rağmen vazgeçemezsin. nefessiz bırakır. yorar. --- spoiler ---
zooey deschanel, joseph gordon-levitt, patrick swayze, mychael danna, regina spektor, meaghan smith, feist, the temper trap, she and him, simon and garfunkel, wolfmother, hall and oates, the smits, carla bruni gibi isimlerin yer aldığı başarılı bir soundtrack albüme sahip film. http://www.filmler.com.tr/film/askin-500-gunu.html
muhteşemliğini sonunun yıktığı film.
--- spoiler --- you just do what you want, don't you?.. --- spoiler --- hayatındaki summer için tavsiyeye ihtiyacı olan arkadaş.. bu güzeller güzeli filmin söylediği yetmediyse sana eğer.. hap şeklinde bişey de benden gelsin sana (bu kıyağımı da unutma) : bırak küçük hesaplarını yapa yapa uzaklaşsın o küçük kadın..
sevmek için milyonlarca sebep bulunabilecek bir film.
içimizden biri...
bu akşam ya 22:45'te ya 23:00'da fox ekranlarında yayınlanacak ve 22:30 gibi cola ve çekirdekle tv başına kurulmamıza neden olacak.
sanırım ismini sonsuza kadar "beş yüz deyz of samır" şeklinde telaffuz edeceğim film.
summer'a küfür etmek isteyenler için şu an fox tv'de yayınlanmaktadır. filmin 30. dakikası. hala doya doya küfür edebileceğiniz dakikalar var.
henüz sonunu izlemesem de içerisinde barındırdığı summer karakteri dövme isteği uyandıran film.
turkiye'de summer orospusuyla 500 gun adiyla gosterime sokulmasi gereken film. (bkz: ibne kovboylar)
bu filmin en sevdiğim repliği: "tom’un hayatta öğrendiği bir şey varsa, o da basit bir günlük olayın üzerine olağanüstü kozmik anlamlar yüklenmemesi gerektiğiydi. tesadüf… olan tek şey buydu. tesadüften başka bir şey değil. " peki bu kadar seviyorsan denileni düşün ve uygula değil mi? kendi tesadüflerimden milyon anlam çıkarıp, istediğim gibi kendime yontuyorum sevdiğim adam yanıma gelince, bana bir söz söyleyince veya onu düşününce. (bkz: #27461302) bir cumartesi günü ağzıma sıçan film. evet şu anda fox tv'de gösteriyorlar ve izliyorum. izliyorum ve kendime çok kızıyorum.
öyle sıradan bulduğunu söyleyince adamı dövüyorlarmış. hiç bir özelliği olduğunu düşünmüyorum, tamam girişte bu aşk filmi değildir diyor ama başka ne anlatıyor ki.. bana hitap eden zerre bir tarafı yok.
geçen gün izleme şerefine mazhar olduğum film. satır aralarına romantik filmlerden hoşlanmadığımı sıkıştırmak isterim. ondan dolayıdır ki bu filmi bu vakte kadar izlemedim. ama adı sık sık telaffuz edildiğinden meraklanırdım. --- spoiler --- filmin henüz başlarında summer denen kevaşenin "aşk yok, sevgi yalan, insanlar birbirini boşuna üzüyor." minvalinde laflarını işitince, benim gibi düşünen birinin filmde var olmasından dolayı filmi severek izleyeceğimi düşündüm. sonra işler b.ka sarmaya başladı. "ciddi ilişki istemiyorum" cümlesini patlattı bizim hafifmeşrep. tıpkı bir erkek gibi davranıyordu. adamla her haltı yiyordu ama ciddi bir ilişki istemiyordu. adamcağızsa tıpkı bir kız gibi kevaşeyi sorguluyordu: "biz neyiz? şimdi ben senin neyinim?" kız da utanmadan; "arkadaşız" diyordu. hee canım, arkadaşsınız. belli ki çocuğu fuckbuddy statüsüne almış. çocuk da çaresiz, içine düştüğü durumun zerre farkında değil. e zaten kız başta söylemişti demeyin, işin sonunun rengi başından belli: adam senden hoşlanıyor, gelmiş, köpek olmuş. sen madem ciddi bir şey istemiyorsun, ne diye adamı fotokopi makinesinin orada sıkıştırıp öpüyorsun. harun'un * isyanı burada devreye giriyor; "madem öptürmeyecen, neyi ima ediyon, neyi?" ha burada kız hem öpüyor, hem öptürüyor, imalar gırla... "bu da mı gol değil?" demezler mi? sonra koptular. koptular da ne oldu derseniz, adam olayın dibine vurdu, biraz kendini buldu, olmak istediği şey olma yolunda ciddi adımlar attı. summer ise o çok korktuğu ciddi ilişkiyi bırak, evlendi. yuh! tutarsız, dengesiz! evleneceği belli olduğu zaman dahi bizim esas oğlanla dans etmeyi ihmal etmedi tabi. "neden?" diye soranda cevap; "canım öyle istedi." canın öyle istedi diye adamın hayatının içine, ta ortasına edebilirsin gülüm, muhtaç olduğun kudret sonsuz şımarıklığından ve bir türlü tatmin olamayan egondan gelmektedir. ya valla çok kızıyorum böyle samimiyetsiz insanlara. adamın karşısına geçmiş "sende asla emin olamadığım şeye emin oldum, ya o kafeye biraz geç gitseydim, ya şöyle olsaydı, tanışamasaydım onlaa" diyor. e o karşındaki enayi de senin için aynı şeyleri düşünüyordu, empati yapmak diye bir duyguya bencillerin kitabında yer yoktur tabi. sen güzel güzel vaktini geçir, sömür, sonra "ben sana aşık değilim" yok efendim: "bak ben buna aşık oldum, yine de sana son bir dans lütfedeyim çünkü hemen evlencem"... şu noktada summer'ın evlendiği adam aynı şeyi ona yapsa ne olurdu diye delilerce merak etmekteyim. --- spoiler --- vallahi tansiyonum çıktı ha, bi' dürüst olun ya, bi' kalıbınızın adamı olun!!!
"hikayeler başlar, biter ve tekrar yenileri başlar" ' ı çok güzel anlatmış film.
blue valentine ile birlikte ilişkiye erkek gözüyle bakan güzel filmdir. kadınların hep daha iyiyi aramasını, daha iyisini bulana kadar da elindekini oyalaması konusunu işler. ve anlattığı konu hayatın içindendir.
izlediğim en boş 10 filim listesinde olmayı hak eden filim.
siktiri boktan bir ergen filmi. overrated kelimesinin karşılığı varsa oda bu filmdir.
blue valentine bu filmden kat kat iyidir.
filmin türkçe ismi için; (bkz: ıssız summer)
ayrılırken erkek arkadaşımın, "bu filmi izle oradaki summer sensin" demesi sonrası merak uyandıran romantik film.. insanlar summerla ilgili pek iyi şeyler hissetmiyormuş gibi görünüyor ama eminim summer ın da haklı sebepleri vardı sözlük edit: filmi izledim ve evet haklıymış.
izlerken çok sıkıldığım ama arkadaş ortamında kalabalık olarak izlendiği için kapatamayıp sonuna kadar izlemek zorunda kaldığım sıkıcı film. edit: kendisi ile aynı fikirde olmayanların zamanın ötesine göndermekten zevk aldığı...
autumnun son anda giriş yapmasıyla hayata olan bakışımızın, hep pozitif yönde olması gerektiğini hatırlatmıştır marc webb. ayrıca, filmdeki the smiths şarkıları da filme çok yakışmış diyebilirm.
(bkz: winter is coming)
izlediğimde olur mu lan böyle saçmalık dediğim filmdi, bikaç gün önce öğrendim oluyomuş. devamında başımdan geçeni anlattım ama çok benzer olduğu için spoiler gibi şeettim. --- spoiler --- bana göre bariz güzeldi ama o kadar iyi anlaşıyoduk ki başka biriyle bu kadar güzel geçindiğimi hatırlamıyorum. geçirdiğimiz en güzel günlerden birinden sonra ayrıldı gitti benden, yüzüme karşı söylediği son söz görüşürüz aşkım oldu. ben günler sonra hala her mesaj gelişinde inşallah ondandır diye açıyorum telefonu ama dönmeyecek bende biliyorum, vicdanında en ufak bi sızlama bile yoktur büyük ihtimalle. --- spoiler --- velhasıl kelam, böyle dengesiz insanlar varmış. sonra gelip film çok rererörö demeyin, böyle olayların olduğuna inanmak için benim gibi ceylan derisi giydirilip yol ortasında sikilmeyi beklemeyin.
benzer şeyleri yaşamamış kişiler tarafından boş, sıkıcı, siktiri boktan olarak nitelendirilebilen, ama fimdeki olayları neredeyse birebir yaşamış kişiler tarafından ohaa, hassiktir, vay orospu nidaları eşliğinde seyredilen erkek filmi, evet erkek filmi.
abi bu filmde hala summer'ı kötü kız, kötü insan duygusuz vs. bulan varsa cidden sabaha kadar sezen aksu, deniz seki falan dinleyerek çürüyerek ölsün. bu nedir ya. ne saçma bir dünya. bu ne bohem. allah allah.
film başlamadan önce okuduğumuz author's note filmle ilgili spoiler veriyor da olsa, bu filmi arşivimden silmememin tek nedenidir. --- spoiler --- author's note: the following is a work of fiction. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you jenny beckman. bitch. --- spoiler ---
bu yaz izlediğim en güzel filmdi. hayatımı değiştirmedi, zaten öyle bir beklentim de yoktu, sadece güzeldi, gerçekçiydi ve hakkaten yaşanmış gibiydi...
sik gibi bir filmdir.zooey deschanel ne kadar güzel olursa olsun, adama yapılan duygusal işkenceyi görmek beni filmden tiksindirmiştir.
(bkz: ağlara giden topun gol olarak değer kazanmaması)
2012 kpds ilkbahar dönemine çalışırken ingilizce altyazı ile orjinal dilinde izlediğim filmdir. coincidence kelimesini ve bir kaç tane phrasel verb i öğrenmeme katkıda bulundu. ayrıca filmi ipoda atabilmek için avi filmlere altyazı gömmeyi de öğrendim. inşaat malzemeleri ile ilgili bir kaç ayrıntı ve elemanın çizimleri dikkatimi çekti. sadece o kadar.
bir zamanlar bridget jones's diary'den sonra en çok izlediğim filmdi. bilemiyorum kaç kadın böyle hissetmiştir ama ilk izlediğimden en son izleyişime kadar "mnkym! summer olmazsam dövsünler beni" nidaları attım fazlasıyla. noldu? bana bu filmi sevdiren adamla ayrılınca oturdum ağladım. ama sevgimden değil, hırsımdan. yani summer olcam derken bir nevi tom olmuşum. neyse ki autumn'u bulmam uzun sürmedi :) kıssadan hisse : summer, ıssız madam'dır.
(bkz: 12 days of rain)
bu filmi izleyip kendinden bir şeyler bulmayan insan yoktur diye düşünüyorum. tamam film genel olarak baktığında "oha aynı benim başıma gelenler la" dedirtmez de, ne bileyim izlediğinde kendinden bişey buluyor insan. ben buldum siz de bulabilirsiniz. romantik komedi seven kızlar eklesin.
--- spoiler --- özeti tom denen elemanın küçük kız kardeşinin(belki de başka bir şeyidir emin değilim) söylediği kelimelerde olan film : "i know you think she was the one but i don't. i think you're just remembering the good stuff ". yani summer denen karıya kaltak, orospu gibi yakıştırmalar yapmamıza gerek yok. tom aşkın etkisiyle kızın kötü davrandığı anları görmezden gelmiş, her hareketini iyiye yorumlamış. yönetmen de biraz tom'un gözünden anlatmış olayları, summer sanki tom'u seviyormuş gibi hissetirmeye çalışmış başlarda. hatta küçük hanım kızımızın bu sözlerinden sonra tom'un aklına dank ediyor ve summer'ın soğuk davrandığı anlar gözünün önüne geliyor. --- spoiler ---
evet ilişkiye tek taraflı bakmayı, mutsuzlukları görmezden gelmeyi, bağlanmayı, sonrasındaki bunalımı süper anlatır bu film. ama gerçek hayatta bazı karılar var ya summer triplerine giren, ilişkiden kaçan, ciddiyet istemeyen sonra bir anda alakasız bir adamın yanında gördüğünüz. işte ben onların neyse.
aşkın ilk günlerinde yaşattığı hissi candan erçetin'in bahar şarkısındaki kadar başarılı sunabilmiş seyri oldukça keyifli bir film.
her ne kadar 500 günlük bir ilişki yaşamamış olsam da ilişkilerin yürüyüşünü güzel yansıttığını düşündüğüm film.film çekim tarzı açısından bazı orjinal güzelliklere sahip olsa da filmin her yanının hollywood kokması insanı rahatsız etmiyor değil.aynı film rastgele bir avrupa ülkesinde çekilse ve bahsettiğim güzellikler kullanılsa eminim çok daha iyi bir film orataya çıkardı.güzellik demişken zooey deschanel ı da unutmamak gerek.
hayatımda izlediğim ender romantik komedi filmlerinden olan hede. her ne kadar zooey deschanel'i sevsem de burada kendisine az küfür etmedim değil hani. bir insan bu kadar acımasız neden olur lan. farkındayım bu bir film ama yine de sinirlendim.
gerçek olabilen filmmiş. olm niye hiçbiriniz söylemedi lan bana!
gördükçe "vay arkadaş böyle kızlar da var" dedirten film. zira kızların çoğu "oradaki erkek gibi değilsiniz hiçbiriniz!" derken, beklentileri %68,2 oranında, "biz zaten o kız gibiyiz, yani kalas gibi, o yüzden böyle bir erkek bekleme hakkımız var" açıklamasına dayanmaktadır. (bkz: küsüratın bilimsel görünmesi) (bkz: iskoç bilim adamları) (bkz: norveçli balıkçılar)
summer'ın evlendikten sonraki pişkinliği, sinirden kendimi sikmeme sebep olmuştur. tom ise bunca duygusal işkencenin üzerine nasıl tepkisiz kaldı anlamadım. ah, ıslak odunla girişmeliydi summer'a.
hiç bir sürprizi olmayan film. sorsaydınız ben söylerdim aga. 1. ilişkilerde taraflardan biri belirsizlik yaratıyorsa bilin ki hayatında başka biri daha vardır. 2. belirsizliği yaratan haysiyetsiz, kendisine değer vereni değil, en ufak hamlesinde kendisine tekmeyi basabilecek olanı seçer. 3. özetle; afedersiniz 4s kuralı maalesef doğrudur. 4. jenny beckman her kimsen allah belanı versin hakkaten, bitch. sinirimden ölecem. http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=228s
romantik komedi değil kesinlikle çünkü büyülü, masalsı bir şey yok filmde, bildiğin gerçek var. amma ille de o kategoriye konacaksa en iyisi diyebilirim.
bu aşırı sıkıcı ve boktan filmi çekenlerin elleri kurusun, kurudu da.
kötü bir film değildir. kötü diyenlerin seyir zevkinden şüphe ederim. ancak mükemmel de değildir. standardın üstü sayılabilir. filmde ingmar bergman'dan bedri baykam'a pek çok gönderme var. bergman anlaşılmıştır da, baykam'ı anlamayanlar için tom ve summer'ın sanat müzesini gezerken sinemaya gitmeye karar verdikleri eser, baykam'a göndermedir işte.
saniye başına düşen göz altı torbası oranı en yüksek filmdir. kaz ayaklarından bahsetmek istemiyorum.
--- spoiler --- summer, başından beri ciddi bir ilişki aramadığını söylüyor. ve sonra anlıyoruz ki, "ciddi bir ilişki istemiyorum" diye bir şey yok, "senle ciddi bir ilişki istemiyorum" diye bir şey var. sonra klasik bir amerikan filmi sonu olarak yeni bir iş, yeni bir kişi, yeni bir ümit... film, eleştirir gibi yaptığı "popüler kültürün sattığı yalan aşk ve umut propagandası"nı kendisi sonunda tekrar yaratıyor.geçeceksin bunları --- spoiler ---
kizlarin bir erkegi ne hale getirebilecegini ve kizlarin ne kadar dengesiz olabilecegini anlatan guzel bir film.
tom'un aslında summer'ı sevmediği film. evet. bunlar şirkettekilerle bir partiye mi ne gitmişlerdi. sonra summer ben gidiyorum kib dedi ve yalnız başına ayrıldı mekandan gecenin bir vakti. seven adam gecenin bir vakti bırakır mı hiç sevdiğini yalnız başına. eve kadar bırakma zahmetinde bile bulunmadı tom. yazık. *
http://24.media.tumblr.com/…hhhhj31qzi9p6o1_500.jpg
kurgusuna, renklerine ve müziklerine bayıldığım modern zamanlarda aşkın nasıl olduğunu anlatan benim için yeri çok ayrı olan film.
http://www.dailymotion.com/…he-smiths-hd_shortfilms
"they used to call me anal girl" bölümünde filmdeki elemanla tamamen aynı tepkiyi verip içtiğim colayı püskürttüm. erkekler için aşk filmi diyebiliriz buna. daha en baştan seninle ciddi birşey düşünmüyorum diyen bir kıza aşık olursan sonuçlarına da katlanırsın. ama bu durum erkek milletinin kıza "haspaaaa" şeklinde çemkirmesini engellemez. ben de öyle yaptım zaten... bu arada, gerçek hayatta autumn'lar olmaz, olmadı, olanı da görmedim. duruma göre bir kaç ay ya da yıl daha sürünürsün, hikayenin sonu orasıdır. haa yazmayı unutmuşum, gayet güzel film bence...
bu filmi kurgulayan zekayı beğendim, ama bir kadını kurgulayan zekaya hala sitemkarım. kader bir kağıtsa, kadınlar birer kalemdir gerçeğini hatırlattı tekrardan bana. hüzünlenmek yerine gülümsedim olgunlukla, ve bir umutla kışı beklemeye koyuldum.
izledim, bi numarasını göremedim.
--- spoiler --- filmin en başından beri tom ve summer birbirine öyle uyumlu bir çift olarak gösteriliyor ki, filmin sonuna kadar biteceğini bildiğiniz bu aşk için bir neden arayıp duruyorsunuz ama somut bir neden bulamıyorsunuz. sonra summer başkasıyla evleniyor ve bunu olması gerektiği gibi çok basit bir şekilde açıklıyor; 'pastanede kitap okurken bir adam bana kitapla ilgili birşeyler sordu ve o şuan benim kocam'. film genel olarak, çok büyük anlamlar yüklediğimiz anların ya da benzerliklerin tamamen tesadüf olduğu mesajını veriyor. bence çok da iyi yapıyor. --- spoiler ---
ilginç başlayan ama ardından gereksiz derecede ağırlaşan ve sonuna doğru benim için bekleneni veremeyen bir aşk yada aşk acısı filmidir.
duygusal, romantik komedi filmlerden hiç hazzetmesem de 500 days of summer'ın klişelerden arınmış olduğunu, bol bol da övüldüğünü görünce artık izledim. yorumlar ne kadar iyi olsa da çok daha kötü bir film bekliyordum türünden dolayı ama güzeldi, sevdim. det sjunde inseglet'ten bir sahneyi görünce de çok güldüm, güzel olmuş. ringo starr, the smiths ayrıntıları da çok hoştu. ama asıl değinmek istediğim hero adlı mükkemmel şarkı. film bittiğinden beri başa sarıyorum ısrarla. "it's al-right, it's al-right, it's al-right no one's got it all"
hayatımın en kesin tespitini yapmama neden olan film. bu sahnedeki summer'a aşık olmayan erkeğin erkekliğinden şüphe ederim. http://s7.directupload.net/…ges/120811/3om2lp9t.swf edit: filmle ilgili yazilan tum entryleri okudum. olumlu yorum yapanlarin ( tum entrylerin %90ina tekabul ediyor bu ) hepsine sukelayi verdim, olumsuz yorum yapma curetinde bulunan, filmdeki aci olayin bilincine varamamus sunepelerin alayina eksi verdim, hatta yetmedi, cigerim sogumadi, o sunepelerin sozlukte yazdigi diger tum entryleri de eksiledim. mutluyum.
bugün 3. kez izlediğim, gerçekten güzel ve farklı bir film. filmin daha en başında senaristin jenny beckman'a yazdığı notu (any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you jenny beckman. bitch) okuyunca yüzde bir gülümseme oluşuyor ve expectation/reality gibi üzücü sahneler hariç o gülümseme hiç gitmiyor. filmi izledikten sonra çiftlerin %83'ünün * ikea'ya gidip, summer ve tom'u taklit ettiği gerçeğini belirtmek isterim. filmde en bayıldığım sahne expectation/reality ise, 2. sahne de ikea sahnesidir. 3. de "penis!" diye bağırdıkları sahne. 4. tom'un sinemada uyuyakalıp, rüyasında gördüğü bağımsız filmlere gönderme yapılan sahne. 5. angeles plaza'da tom'un summer'ın koluna los angeles silueti çizdiği sahne. * eğer bu film "aşka inanmayan kız, ve onu aşka inandıran erkek" hikayesi olsaydı imdb'de puanı 6.0'ı geçmeyen alelade bir romantik-komedi olurdu. ama bu film, başında da dendiği gibi, bir aşk hikayesini anlatmıyordu. filmin en renkli karakteri, kuşkusuz, rachel. 11 yaşında ama grubun en zekisi. verdiği tavsiyeler, teselli yöntemleri vs. rachel'ı çok eğlenceli bir karakter yapmış. imdb'de rachel'ın tom'un kardeşi olduğu yazsa da, filmde buna dair bir bilgi olmadığı için açıkçası rachel'ı bir şekilde gruba dahil olmuş minik arkadaş olarak kabullenmiştim, ki benim tahminim daha orjinaldi. --- spoiler --- summer bencil olarak addedilebilecek bir karakter. sevgilisi olduğu halde, sadece canı istediği için düğünde tom'a gösterdiği yakınlık, tom'un ona aşık olduğunu (düşündüğünü) bildiği halde "ben aşık değilim, çocuğun duygularıyla oynamayayım" düşüncesinde değil, "eğleniyoruz, sorun yok" mantığında olması bunun kanıtı. çocukluğundan itibaren summer effect farkıyla yaşamış bir insanın, bencil olmasını beklememek hata olur zaten. sadece birliktelerdi, mutlulardı. tom'un da dediği gibi, "kız arkadaş, erkek arkadaş" gibi etiketler onları tanımlamada yetersizdi. öyle olağanüstü bir aşk yaşadıkları için değil, aksine çok iyi anlaşan iki insanlardı, ama aşık değillerdi. tom ruh eşini, "the one"ı buldu sanarken; summer, tom'dan asla emin değildi. sorun summer'ın aşka inanmaması değildi, sadece tom'a aşık olmamasıydı. ve aslında "yarın uyandığımda aynı şeyleri hissedeceğime dair söz veremem. kimse veremez" derken de haklıydı. --- spoiler --- filmde pek çok kişinin en bayıldığı sahne; expectation/reality sahnesi: http://vimeo.com/34854572 filmin başında yapılan sid and nancy muhabbetine istinaden, zooey deschanel ve joseph gordon-levitt'in çektiği parodi http://www.youtube.com/watch?v=ln29hz9hhz0 yine film harici çekilen bank dance videosu: http://www.youtube.com/watch?v=17kuoqolt8e
bu filmi seven kızdan uzak durmak lazım. öyle de süzgeç bir filmdir bu. edit: ayrıca hiç artistik çıkarımlara falan gerek yok. summer orospudur, kevaşedir. net.
bu filmin bu kadar sevilmesinin sebebi belki de herkesin hayatından birer parça içeriyor olmasıdır.
yorumlara bakınca, çoğunluğun "vayy kadınlar şöyle de böyle de hepsi summer bunların" şeklinde kadınları yargıladığı romantik (komedi?) film. filmde bunları yapan summer diye sanıyorsunuz ki hayatta da böyle midir? summer gibi davranan erkek yok mudur? var. aynı hikayeyi yaşadım cinsiyetleri ters çevirerek. seni seviyorum, kıskanıyorum ama arkadaş kalmak istiyorum lafını duydum. gece hayatının kadınıymış gibi hissetti(rildi)kten sonra sabah kanka moduna alındım. bunun cinsiyetle alakası yok. bu, bencil insanların yarattığı kişilik bozukluğuyla ilgili, kadın ya da erkek fark etmez. böyle duygusal olmayan duygusal ilişki olmaz, vay efendim neymiş summer baştan söylemişmiş. aferin ona. sen istediğin haltı ye, ondan sonra arkadaşız biz de. oldu canım. az önce yine izleyip yine sinirlenmemin üzerine yazılmış sinirli bir entrydir bu, okuyanlardan şimdiden özür diliyorum.
torunlarımızın bile beşyüz deys of samır olarak telafuz edeceği film.
bu kadar yorumun ardından film ve verdiği mesajlar ya da anlamak istediklerimiz hakkında uzun uzun konuşmaya gerek yok. en sevdiğim sahneden bahsetsem yeter sanırım. paul'un robin'den bahsettiği sahnede söyledikleri: "bence teknik olarak hayallerimin kadını oldukça büyük göğüslere daha farklı saçlara sahip ve muhtemelen spora daha düşkün olurdu. ama doğrusu robin hayallerimin kadınından daha iyi. o gerçek." ..ve ardından şu konuşmayla başlayan sahne: "tom dün akşam doğan umutlarıyla mest olmuş bir şekilde onun dairesine doğru yürüdü. bu sefer beklentilerinin gerçeğe dönüşeceğine inanıyordu." expectations-reality şeklinde bölünen film ekranı ve izlemesi oldukça keyif veren gelişmeler. ayrıca film boyunca robin'i merak etmedim değil. son olarak da summer'ın eşini nedense.
(bkz: i love the smiths)
kendini entelektüel ilan eden (ama çoğu değil) bir grup insanın sürekli bir şekilde bahsettiği, internet ortamında paylaşıp durduğu film. incir reçeli etkisi yapıyor görünce. ya da bir ıssız adam. not: filmi beğenmiş-tim.
bir süredir sallantıda olan,ölmüs ama gömmemek icin ugrasılan iliskiler icin kurtarıcı filmdir. kangren olmus iliskilere tavsiye olunur.
neden benimle dans ettin sorusuna summer'ın "çünkü öyle istedim.." demesi kadar büyük bir orospu çocukluğu yoktur ya. buna benzer şeyler başıma geldiği için mi bu kadar kızıyorum bilmiyorum. ama be orospu, adam sana aşık sen bunu biliyorsun ve başkasıyla evlenme arifesindesin o halde neden adamın iç dünyasının anasını sikiyorsun ve bunu dürüstlük olarak addediyorsun. filmin bir çok noktasının gerçeğe yakın şekilde ele alınmış olması beni cidden memnun etti. ilişkiler ve hissiyatlar konusunda hoş bilgiler veriyor. kesinlikle izlenmesini tavsiye ederim.
bazen ne kadar istesekte olmuyor, hemde sebepsiz yere. anlamaya çalışırız, hatayı önce karşımızdakinde, daha sonra kendimizde ararız, uzunca bir süre kendimizi suçlar ve nitekim sonunda farkına varırız. aslında sorguladığımız, anlayamadığımız çoğu kararın maalesef bir sebebi yoktur. bunu anladığımız an da, aydınlandığımız ve bir şeylere yeniden başlayabildiğimiz andır. tüm bunları, sıra dışı bir senaryo tekniğiyle anlatan, oyunculukları da on numero olan bir film. popüler kültür, ıvır zıvır diyenlere kapak olması adına şiddetle tavsiye ediyorum. benzer bir örneğini izlemek isterseniz, one dayi de tavsiye ederim.
yazıldı mı bilmem ama sürekli, "beş yüz deys of samır" şeklinde okuyup/söylediğim film.
muhalif olmak için değil, gerçekten böyle hissettiğim için söylüyorum, bence abartılmış bir filmdir. güzeldir, ama abartılmıştır. the notebook gibi. p.s. i love you gibi. city of angels gibi. etc. farklı tarzlara sahip olmalarına karşın, "romantik" ortak noktasında buluştukları için örnekleri böyle sıraladım. daha çok var yoksa...
icinden samimiyet akan filmdir, belki de o yuzden bu kadar lafini ediyoruz...
sanirim bu filmin sevilecek hicbir yani olmadigini soylersem dayak yemem ama zooey blablanin asiri itici, filmdeki karakterlerin de fazlasiyla yapay/samimiyetsiz oldugunu da belirtmem gerek.
benim için ve bir çok türk için beş yüz deys of samırdır.
öncelikle konu aşk olduğunda bir jeux d'enfants* veya moulin rouge değil. bu üç filmi karşılaştırdığımızda, nys krşlştrmsk d lr. 2. kez izlediğimde evliliğin o kadar da abartılmaması gereken bir şey olduğu kanaatine vardığım film. ama yanlış ama doğru.
film güzeldir hoştur, konu ve senaryo tekniğiyle de oldukça orjinaldir fakat gelin kabul edelim hayatımızdaki kadınlar bir summer olmaya kassalar toplu şekilde tutmuştuk. summer marjinal bir kezbandır en fazla ama sırf adamın ağzına sıçtı ve bunu da adama yedirebildi diye arkasından iyi konuşuluyor. ben olsam onu empire state binasının tepesinden new york sokaklarına kondurmuştum.
adını her duyduğumda el kol şakasına maruz kalan tikliler gibi istemsiz sayıp sövdüğüm film. summer gibi bir kezban yüzyıl geçse gelmez bir daha. acımasız, vicdansız kevaşe.
beynine gitmesi gereken kan amına giden bir adet orospuyla amsalak bir denyonun arasında geçen ilişkinin konu edildigi vakit kaybı film. eleman sikecek başka birini buldugunda film bitiyor zaten, ne kadar tırt oldugunu burdan anlayabilirsiniz.
sanırım sadece konu olarak romantik film kategorisinde olmasından dolayı değil, aynı zamanda farklı montaj ve kurgu teknikleri kullanmasıyla da kişisel olarak diğer aşk filmlerinden ayrı bir yere koyduğum filmdir. --- spoiler --- *filmin başlamasıyla dış sesin tom ve summer'ı anlatış biçimi ve görüntüler filmi daha başından itibaren diğer romantik filmlerden farklı kılıyor *senaryonun 500 güne bölünüp, kronolojik şekilde ilerlemiyor olması bence en büyük artısı. daha açılış sahnesinde beraber gördüğümüz tom ve summer bankta otururken aslında bize filmin sonunu göstermekteler. *tom'un aşık olduğunda sokağa çıkıp dans etmesi, fıskiyenin bile coşması ve ardından asansöre mutlu binip kapılar kapanıp tekrar açıldığında harap bir halde olması gibi ufak detaylar da zekice yapılmış *tabi ki en orjinal kısmı bir çok insanın da bahsettiği gibi expectations & reality kısmı ki bence tüm sekans başından sonuna kadar çok iyi kurgulanmış. --- spoiler ---
ortalama ve gerçekçi bir filmdir. --- spoiler --- tom'un summer'ı sevdiği falan yalan bence. sadece kendisine açık bir şekilde ciddi takılmak istemediğini söyleyen kıza "nasıl istemez beni ya" mantığıyla hırs yaparak aşık olduğunu zannetme durumudur. o kız kendini kaptırıp aşkım hayatım diye peşinden koşsa, gelinlik evlilik muhabbetleri yapsa summer tarzı hareketleri kendisinde görecektik. --- spoiler ---
hayatimda izledigim en en en sacma salak gereksiz filmdir. asla bi filme harcadigim zamana bu kadar acimamistim.
--- spoiler --- zooey deschanel'i çok severim ama filmin başında çocuğun aklını çelip sonra "ya ben yapamıyorum ya" diye açıklama yapmadan kaçan kız moduna girince kendisine karşı olan sevgim nefrete dönüşüyor. tom'un acı çektiği günlerde benim de kalbimden bir parça kopuyor. bu kadar gaddar olma be kadın! en azından çocuğa seni sevmemesi için bir neden ver. tam hatırlamıyorum fakat ayrılıkları 300 küsüratlı günlere denk geliyor. zavallı tom takribi 150 gün "lan bu kız beni niye terketti acaba" diye mal gibi geziyor. hayır çok zor değil trende karşılaştığında "ya benim sevgilim var ve teklif etse evlenmeyi kabul edebilirim" demek. önce terkediyorsun, sonraki karşılaşmada adama umut verip en sonunda ağzına sıçıyorsun ya; orada benim için bitiyorsun zooey'ciğim. çok üzgünüm. --- spoiler ---
(bkz: beşyüz deys of samır)
romantizm karşıtı ve romantik filmlerden nefret eden bir insan olarak gayet hoşuma giden bir filmdi. şıllık ruhlu bir kızın bir erkeği nasıl madara ettiğine tekrar şahit oluyoruz. valla kimse kızı savunmasın. tabi erkeğimiz de hıyarlık ediyor bir nebze ama halisane duygularla yaklaşıyor. chloë grace moretzenin şirinliği rachel karakterini de gerçek bir şirinliğe sokmuş. esas oğlanımızın tam bir türk gibi davranıp rachel'e başvurması büyük bir ironiyi gösteriyor. sondaki autumn mevzusu da çok güzeldi, "ohhh, yürü koçuumm" dedirtti. gayet komik sahneler de var, gayet hüzünlü sahneler de var; tam kıvamındaydı.
bu filmi izledikten sonra söylediğim şey şuydu "ben ekşi sözlükte yeterince spoiler okumuşum zaten. izlemesem de olurmuş." anlayacağınız dejavu üstüne dejavu yaşadım. bütün bunları birine yapmış olamam diye düşünürken sözlük aklıma geldi. gelgelelim filme joseph gordon-levitt hayranı bir bünyeye sahip olduğum için bu bana yetti. geriye kalanları sözlükte bolca bulunan spoiler'lardan okuyuverirsiniz artık. neyse ben de eksik kalmayayım sohbetlerden birini aktarayım. --- bütün spoilerları toplasak film eder spoiler --- iş yerinde beraber çalıştıkları tom'un o sırada sarhoş olan arkadaşı ve summer arasındaki diyalog: - erkek arkadaşın var mı? + hayır - neden yok? + istemiyorum da ondan - yapmaa... buna inanmam + bir kadının özgür ve bağımsız olmak isteyeceğine inanmıyor musun? - lezbiyen misin? + hayır lezbiyen değilim. sadece birinin kız arkadaşı olma fikri beni huzursuz ediyor. aslında birinin bir şeyi olma fikri genel olarak huzursuz ediyor. - neden söz ettiğini anlamadım + gerçekten mi? açıyım o zaman... ben yalnız olmayı seviyorum, ilişkiler çok karmaşık ve insanların duyguları inciniyor. kim bunu ne yapsın ki, genciz dünyanın en güzel şehirlerinden birinde yaşıyoruz. vakit varken eğlenebildiğimiz kadar eğlenelim yeter değil mi? - vay canına sen erkeksin! dostum erkekmiş! --- bütün spoilerları toplasak film eder spoiler --- kısacası izlemeden önce hakkında spoiler okunmamasını salık veririm.
çerez niyetine, ağızda pamuk şeker tadı bırakan film. güzel soundtrack. hoş, gülümsetici sahneler ama yine de bok gibi son. --- spoiler --- tom: what happens if you fall in love? summer: well, you don't believe that, do you? tom: it's love. it's not santa claus. --- spoiler --- aşktan poposu acımışlara gelsin o zaman.
(bkz: bookends) (bkz: girl interrupted)
--- spoiler --- bir erkek açısından bu filmin adı 500 days of orospuçocukluğu'dur. --- spoiler ---
bu filmde yer alan expectations/reality ayrımında ki reality kısmı bana hep kendi halimi hatırlatmakta.
filmi izledikten sonra dank ettim ki; ben de bu hayatta birinin "summer"ı olmuşum. bu derece sert değildim tabi. ama summer idim. bana aşık olan bir kadına aşık olamayıp, bir süre olmuş gibi davrandım. o nedenle bu filmin ikinci çekilecekse başında şöyle bir not olmalı; "the following is a work of fiction, too. any resemblance to persons living or dead is purely coincidental. especially you sinematematikci. asshole."
sıradışı bir derinliğe ya da bakış açısına haiz olmayan, direkt ve sade bir film. komedi, romantik ya da romantik komedi olarak tanımlamak büyük oranda yalnışlık olur. zaman zaman duygusal açıdan gerçekten etkileyici de olan "500 days of summer" kendini güzelce seyrettiren, yerinde bir atmosfere de sahipti, ayrıca. özellikle derinde ve gerçek yaraları olan er şahıslara tavsiye olunur. editörün küsküsü: sözlükte "anal girl" deyimi aratılınca "500 days of summer" başlığına yönlendiriliyorsunuz. filmden ilgisiz olarak da kullanılan bu deyim hangi akıllı hafız tarafından bu başlığa yönlendirildi tüm ofis merak içerisindeyiz.
