1987 yapımlı bir matthew robbins filmi. prodüktör steven spielberg. çocukluk zamanımda tekrar tekrar izlemekten zevk aldığım, apartmanlarının yıkılmasını engellemek için çaba gösteren bir avuç komşunun (bkz: jessica tandy) (bkz: frank mac rae) yardımına koşan krom kaplama janta benzer küçük uzaylıların hikayesi...
jethro tull "a" albümünden,birgün uyandığında yatağının altında pilleri olmayan bir oyuncak bulan çocuğu konu alan şarkı... six o'clock in the morning, wake up by the bed. there sits a japanese toy and i like it. see the name on the wrapping, can't read yet but i know: it's made for me (lucky boy) and i want it. lights that flash, wheels that go round digital display fresh silicon chips to enjoy and i need them (where's the batteries?). sitting silent and empty. wish i could breathe life in my new friend who's terribly still. and i like him. just like me. p'rhaps he's hungry. six volts make him smile and twelve volts would probably kill. how i like him. "daddy, where's the batteries i can't find my batteries". (there's no batteries) seven o'clock in the morning they find me by the bed with my friend the japanese toy. i am with him. mummy, daddy can't see you, hear you. batteries not included in this little boy. (where's my batteries?)
o kadar para verip bi heves eve gelip acıyoruz paketi, kutuyoruz aletimiz her ne ise. ama bakıyoruz ki faaliyet yok. ee nesi var bunun bi bakıyoruz aletin veya kumandasının pili yok. neden yok? a benim bilincsiz tuketicim! ne yaziyo kutunun ustunde "batteries not included" yani? "piller dahil degil hesaba ona gore" diyo..tamam mi canim?
bir katalogda gorulen dolarlari sayan 'para sayma makinesi'nin resimli reklaminda da 'bills not included' diyordu seklinde eklemek gerekir (bkz: skymall)
"bize yardım edecek kimse yok mu?" diyen bir avuç insana yardıma gelen küçük uzay gemiciklerinin olduğu film. uzay gemilerinin niye küçük olduğunun cevabı, büyük ihtimalle küçük bir gezegenden geliyor olmaları. filmin tam olarak yazılışı asteriks ile: *batteries not included. zor bulunacak, ama bulununca keyifle izlenecek bir film. severiz, seveni de severiz.
filmdeki boksor harry karakterinin alninda tam ucuncu goz yerinde bi $i$iklik var.. * ayrica uzaylilarin kucuk cocuklarinin adini da ya$li teyzemiz flotsam and jetsam olarak koyar.
minicik uçan dairelerin yıkılmak üzere bir apartmana yardıma gelmelerini anlatan sevimli bir film. bir keresinde parliament sinema klübü pazar gecesi sineması olarak bile sunmuştu.
aylardır ismini aradığım sonunda tv8 sayesinde ulaşabildiğim çocukluğumun şirin filmi. bir daha izlemek hoş olacak.
çocukluğumda back to the future ve tremors ile birlikte en çok izlediğim üç filmden biridir herhalde. küçük ufoların bir binayı ziyaretini konu alıyordu film. bu ufoların bozulan, kırılan ve hatta yıkılan* şeyleri eski haline getirebilme özellikleri vardı. ayrıca çiftleşip minik ufolar getiriyorlardı dünyaya. bildiğim kadarıyla senaryo amazing stories adlı dizide kullanılacakmış fakat steven spielberg konuyu çok beğendiği için ayrı bir filmde kullanmış.
beta kasette geçen cocuklugumun demir bası olan filmdir.
