dün başıma geldi. sinemaya girmek üzereyken arabamın plakasının anons edildiğini duyunca, otoparka indim ve "abi, senin arabana karı gibi bir adam çarptı" diyen güvenlik görevlisi ile karşılaştım. ben de arabaya baktım, gözle görülür bir hasar görmeyince, adamın cebini alırım, arabada bir şey çıkmaz da, çıkarsa onu ararım, diye düşündüm ama sorun şuydu ki, arabaya vuran adam arabasını bırakıp kaçmıştı. içimden "lan, ne acayip insanlar var" diye söylenip, güvenlik görevlisine cep telefonu numaramı vererek sinemaya gittim. filmi bitirip 3 saat sonra geri geldiğimde ise, vuran araba hala yerinde duruyordu. ben de "adam bombacıdır, şudur, budur" diye polisi aradım, konuyla ilgili bilgilendirdim. nasıl olduysa oldu, o civardaki polis beklememi istedi ve hemen geldi. şöyle bir diyalog yaşadık : - araba park halinde. aranızda anlaşmanız gerekiyor. + abi ben aracı kendim hallederim zaten, adam "vurdu kaçtı" diyorum. belki aranan biridir, belki ehliyeti yoktur, diye sana ulaştım. - ehliyeti olmasa ne olur? adam arabayı sürmüyor ki, geçen biri bizi gördü, arabayı park etti, bir şey yapamadık. + oha. - dediğim gibi, biz bir şey yapamayız, mahkemeye vermene yardım ederiz. + abi ben dava açmak için 200 lira verip, davayla mavayla onunla uğraşacağıma, arabamı yaptırırım zaten. - e yani o yüzden aranızda anlaşın. + e ortada anlaşacak adam yok? - adamı bulman lazım. bizi ilgilendirmez. + ben şimdi senin gözünün önünde şu araca vursam, sen bir şey yapmayacaksın yani? - senin o arabaya vurman beni ilgilendirmez. ben gene aranızda anlaşmanızı öneririm. adam isterse, karakolda ifade alır, mahkemeye verir. mahkemede 1 sene mi sürer, 5 sene mi sürer, ben bilmem. + (bir anlık gazla) ebesinin amı artık. - öyle, geçen biri alkolmetreyi üflemedi, kan testi istedi. savcıyı aradık, "hakimden izin alın" dedi. hakim bulamadık, adamı bıraktık. neyse geçmiş olsun. + sağol. bugün öğrenilenler : - birisinin arabasına park halindeyken vurursanız, şahit olması fark etmiyor, isterseniz basın, gidin. diğer taraf sadece dava açabiliyor. mahkemede reddedersiniz. - ehliyetsiz olarak bir araca çarparsanız, park edin. polis gene bir şey yapamıyor. - trafik kazalarında polisin hiçbir hükmü yok. - alkollü araç sürerken polisin burnunun dibinde de olsa, park edin. - alkollü araç sürerken yakalanırsanız, çirkeflikle yırtabilirsiniz. bu arada, araç pasta cila ile halloldu, ülkeyi bilmem. olacak o kadar esprisi de yaptım, şimdi siktirip gidebilirim.
