yakın zamanda gerçekleşmesi mümkün görünen olaydır. bugün inci sözlük moderatörleri duyuruda şunu yazmışlar, --spoiler-- adnan oktar'in avukatindan uyari : ----- konu: şikayet/istek başlık: site yöneticisine açıklama mesaj: sayın site yöneticisi, siteniz üzerinde adnan hoca başlığındaki yazılarda, müvekkilim sayın adnan oktar’ı hedef alan hukuka aykırı ifadelere yer verildiği görülmüştür. söz konusu linki inceleyip gerekli düzenlemeleri yapmanızı rica ediyorum. saygılarımla, avukat ceyhun gökdoğan (istanbul barosu sicil no: .....) ----- beyler görüldüğü üzere siz farkında olmasınız da sitemiz üzerinde büyük bir baskı var. bu şekilde onlarca mail alıyoruz. ve bu 3. kişilere karşı olan hakaretler doğrudan sizi etkilemektedir. sizden rica ediyorum bu konularda dikkatli olun. hem kendinizi hem bizi zor durumda bırakmayın. --spoiler-- bu olayın meydana gelme sebebi, http://tinyurl.com/inciadnan yani yakında http://inci.sozlukspot.com/ 'a erişim engellenirse hepbirlikte şaşırmayacağız.
