hexadecimal notation'da 10'a e$it..
alpha
(bkz: alpha)
arapçası: elif
aptalın a sı herşeyin başı,z nin ezeli düşmanı
notlar aleminin kralı,öğretmenlerin rüşvet kaynağı
bir jethro tull albümü
matematikte bilinmeyenlerin starlarından
birden chok bi araya gelince shashırma efektş olabilen ilginch harf
pan sonic albümü (bkz: panasonic)
ircde selamlama kısaltması... bir yere gidip geri döndüğünüzde de rea kullanabilirsiniz.
alınabilecek en yüksek not olup, adamı oldukça kastırır.
şarkı sözü (bkz: fahir atakoglu) (bkz: sari zeybek)
1970'lerde basilan bir dergi
a rh+
latin alfabesindeki ilk harf.şaşırma durumunda "aaaaaa".ayıplama durumunda "a aaaaaaaaaa" olmak üzere çeşitli kullanım şekilleri vardı.
müzikte la notası.
latince alfabe oluşturulurken her harf doğadan esinlenerek oluşturulduğundan "öküz kafası"nı sembolize eder. a harfi alpha dan alpha da öküz kafasından gelir. (ciddiyim)
bir ünlem, şaşırma nidası. tek başına "a!" olarak kullanılabileceği gibi sırasıyla 2,3,4,5 veya 8 harfli tekrarla pekiştirilebilir. (bkz: aa) (bkz: aaa) (bkz: aaaa) (bkz: aaaaa) (bkz: aaaaaaaa)
akor olarak yazıldığında la majör anlamına gelen harf...
@ a harfinin uzatilmis,gerilmis hali.e-maillerde kullanilir.
link vermeye yarayan tag (bkz: a href) (bkz: target/6)
di$cilerin duymaktan pek bir haz aldiklari harf. "-a de bakiiim." "-a." "-oyle degil uzun uzun, aaaaaaaa de." "-olmaz." "-desene birader, goremiyom..." "-olmaz malak gibi oluyo, aaaaaaaaaa derken insanin agzi, sanki $ey $eyabiyomu$ gibi..." "-hah oldu gordum." "-hastir!"
aynı zamanda eklendiği kelimeye olumsuz anlam katabilen yunanca temelli bir ektir kendisi.
allaha emanet ol un a'sı (bkz: ailenin komik sms mesajlari/59)
irc veya icq msglaşmalarında çoğu zaman g* harfinin yerini alan harf.
en yüksek kalitede olan. a kalite.
ingilizce de 'a book' gibi tanımlamalarda "e" şeklinde hızlıca okunan ama uzatmak icap ettiğinde "eee" demenizin sizi türk olarak mimleyeceği harf..
nothing isimli türküleri ile listeleri hızla tırmanan aslında bu kadar dikkati çekecek kadar iyi olmayan, tam tersine (nerenin tersine?) sıradan, bir o kadar da nezle bir vokaliste sahip, tür tutarsızlığından mustarip bir grup. dışarıda özellikle q gibi dergilerin bu grubu el üstünde tutmasına açıklık getirecek birileri aranmaktadır, henüz bulunmamıştır.
ian anderson'un solo albüm olarak tasarladığı, fakat jethro tull adı altında piyasaya sürülen synth ağırlıklı albüm. tull'ın 80-84 arası girdiği synthesizer ağırlıklı dönemin ilk albümüdür. keman ve keyboardu, zappa ve roxy music'le de çalan "dahi çocuk" eddie jobson çalmıştır. kapaktaki "a" harfinin anarşi sembolüyle benzerlik göstermesi albümdeki thatcher muhafazakarlığına bir göndermedir, belki de anderson'un "a" sıdır, bilinmez...
bir türk televizyon kanalı ismi
asma katin kisaca ifadesi.otel asansorlerinde kullanilir. girisle birinci kat arasinda kalan kattir bu adi gecen asma kat.
saldiri (attack) ucaklarini isimlendirirken kullanilan harf.. orn: a 10..
dilbilgisinde yönelme belirtir. sağa, yola, okula...
isimden fiil türettiği de görülür. kanamak, boşamak...
bu harf o kadar yeteneklidir ki fiilden zarf bile türetebilmektedir. koşmak fiilinden koşa koşa, yazmaktan yaza yaza... gibi
-abilmek'in olumsuzu: yapabilmek'in olumsuz halde kullanımı yapamamak* gibi.
ekşi engine'in ä karakterini otomatik olarak dönüştürdüğü ve ssg'nin almanca entry girmek isteyebilecek kullanıcıları unutmadığını gösteren harf... zira almanca'da ä harfi ae yerine geçer...
bulmacalarda hayat kurtaran alfabenin en asil ilk harfi.
bilgisayarda floppy disk için kullanılan harf
ingilizce de önüne geldiği kelime ye bir tane anlamı verir a doctor a pencil a pen vs.
fifa serisinde long ball tuşu
quake ve unreal turnement tarzı 3d shooter oyunlarda move left tuşu
a, türk ve sâmî alfabesinden türemiş birçok alfabenin ilk sesli harfi. kalın geniş-düz, orta damak seslisi. eski mısır, sümer, akad, sâmîlerden kalma hiyeroglif sistemlerde a harfini gösteren bir çok işâret vardı. sâmî hiyografilerinde öküzü a harfi işâretiyle gösteriyorlardı. bunlardan fenikeliler almışlar ve buna alf, onlardan da ibrâniler alarak aleph (alef) demişlerdir. arap dilinde “elif”, yunanca’da alpha olmuştur. sâmî alfabesi ünsüz (konson) olduğu için a ünlüsü arap dilinde hareke ile, yâni fetha ile gösterilir. elif harfi ise tek ünlü harf olan hemzeden türemiştir. araplardan “alpha” olarak yunanlılar, onlardan da romalılar almışlardır. orhun-yenisey, uygur, peçenek gibi eski türklerin kullandıkları alfabelerde de, a harfi çeşitli şekillerde yazılmıştır. göktürk alfabesinde z işâreti ile gösterilen a harfi, kelime sonlarında mutlaka gösterilmiş, kelime içinde ise çok az yazılmıştır. uygurlarda ise a harfi arapçada olduğu gibi başta, sonda farklı yazılırdı. pehlevî olan bu yazı arâmî aslından gelmektedir. daha sonraki uygurların kullandığı nasturî, manihaî alfabeleri de hep arâmî asıllıdır. a harfi uygur alfabesinde şekil olarak değişik tarzlarda yazılmıştır. arap harfleri ile â sesi bâzan medli, bâzan medsiz, bâzan ayın harfi ile gösterilmiştir. cumhuriyetin îlânından sonra kabûl edilen latin alfabesindeki a harfi ile türkçe a sesi karşılanmaya çalışılmış, ancak uzun a’lı (â) olan kelimelerin yeni harflerle yazılması konusu tartışılmıştır. "asmaktan", âsar ile asar (eserler) kelimesi birbirinden nasıl ayrılacaktır? bu şimdilik halledilememiş bir meseledir. bu konuda kabûl edilmiş herhangi bir kâide yoktur. yazı yazan kimseler istedikleri gibi yazmakta, bâzısı iki a harfi yazmakta, bâzısı hiç koymamakta, bâzısı da bâzan yazmakta, bâzan yazmamaktadır. bu durum yazıların anlaşılmasını güçleştirmektedir. a harfi bir orta damak ünlüsü olup, ön taraftan, e, i, arka taraftan o, u harfleri arasından telaffuz edilir. a harfi tabii olarak telaffuz edildiği zaman, ses yolu gerilmez, bu yolun açık olmasından dolayı yedinci dereceye varır. ağız biraz açılır, küçük dil geniz yolunu kapar, dil hafifçe öne kayarak soluğa yol verir. solukta hiçbir maniyle karşılaşmadan ağız kovuğunda a sesi meydana getirilir. a harfine ağzın çeşitli durumlarına göre husûsiyetler kazandırılır; alçak, ince, düz, açık vb. türkçede normal a, orta uzunlukta, ağzın gerisinden çıkan ve kalın olarak söylenen a’dır. telaffuzunda öne ve arkaya kaymış şekilleri de vardır. bunlardan geniş a tarançı, volga; açık a istanbul; yuvarlağa kaçan a ise volga şivelerinde görülür. a harfi ile bâzı tâbirler kısa olarak ifâde edilir. bunlardan bâzıları şunlardır: a : “alay” kelimesinin kısaltılması: 2.p.a. (ikinci piyâde alayı) a : sıralamada birinci işârettir. a : avusturya’nın milletlerarası trafik işâretidir. a: elektrikte amperin remzidir. a: astronomide alpha grubu yıldızları gösterir. a harfi yukarıda yazıldıklarından başka birçok nesneleri işâretlemede de kullanılır.
sonuna eklenen alfabenin çoğu harfiyle kelime oluşturan (aç, ad, af, ağ, ak, al,...) tıkanmış scrabbleların kurtarıcısı, şapkalı yada şapkasız sıra başı..
bir kısım yuksek okulda en yuksek not 4 uzerinden 4
1956-1960 yılları arasında 29 sayı çıkan modernist ve varoluşçu kuşak dergisi. 1970'lerde yeni a adıyla marksist edayla çıkmıştır.
(bkz: alef)
(bkz: the scarlet letter)
ses grubu tanımlamalarından. en üst sosyo ekonomik sınıfa dahil olan.. genellikle meslek ve eğitim tanımları aşağıdaki gibidir: üst düzey yöneticiler, meslek sahipleri, büyük tüccar ve sanayiciler yüksek lisans, üniversite ve nadiren lise mezunları
günler aylar boyunda tasıdıktan sonra nasıl kayıbedilebilir, ama olurmuş, bir arkadaş yadigarı, bir hayal ürünü, ulaşılamamış rüya.
augsburg'un plaka kodu.
genelde kasetlerin ilk yüzüne verilen ad
matematikte degiskeni degil sabiti veya parametreyi temsil eden harf. zira degiskenler alfabenin sonundan (x,y,z) sabitler ise basindan (a,b,c) alinmaktadir.
türkçede en çok kullanılan harftir. ingilizcede ise (bkz: e)
b ile arasindan su sizmayan, c ile mesafeli uzaktan gorusen, d ile sadece merhabasi olan, e ile pek iyi anlasamayan, f ile hic gecinemeyen, g ile dargin olan, yumusak g ile ipne diye dalga gecen, h ile kus olan, i ile kavgali olan, j'nin cocukken kafasini yardigi, k'yi gammazlayan l'nin ayakkabisini calan, m'ye ana avrat kufreden, n'yi dolandiran, o'ya o.. cocugu gibi agza alinmaycak seyler diyen, p'nin dedikodusunu cikarip etrafa rezil eden, r'nin izzetinefsiyle oynayan, s'yi afedersiniz s..tmekten beter eden, t'ye tuuu senin suratina diye tukuren, u'nun sevgilisini minciklayan, v'ye kumar borcu olan y'nin karisina asilan, z ile kan davali olan, kendini birinci, ilk, en buyuk falan ilan eden, kendini begenmis, ukela, igrenc, sahsiyetsiz bir harftir kendileri...
kutu kola ile bakılan harfleri saymaya dayalı salak falda bir türlü çıkamayan bedevi harf.
1956 - 1960 yılları arasında 29 sayı yayınlanan dergi. sahibi ve yazi i$leri yönetmeni edip özyörük. derginin amacı: ki$i özgürlüklerinin baskı altında tutulmasına kar$ı çıkma olarak belirtilmi$ti. genel çizgisine, demokrat partinin iktidar dönemindeki temel hakları hiçe sayan politikasına tepki egemendir. 1950-60 döneminde varolu$çuluk akımının etkisinde kaldığı kabul edilen genç edebiyatçılardan demir özlü, kemal özer, adnan özyalçıner, cemal süreya, ülkü tamer, doğan hızlan, önay sözer, erdal öz, konur ertop ve ergin günçe derginin ba$lıca yazarları olarak görünmü$tür. ayrıca (bkz: #3057368)
(bkz: a dergisi)
a: uluslararasi kagit boylarini tanimlayan dizilerden biri. a0'dan a10'a dek uzanan a dizisinde her kagit boyu ikiye katlanarak bir alt boyu olusturur; ornegin a1: 594 mm x 841 mm, a2: 420 mm x 594 mm, a3: 297 mm x 420 mm, a4: 210 mm x 297 mm, a5: 148 mm x 210 mm. poster, duvar haritasi gibi daha buyuk boy basili kagitlar icin "b dizisi", "a dizisi" boylarindaki kagitlarin icine yerlesebilecegi zarflar icin "c dizisi" gelistirilmistir.
ingilizce'de bazi sifatlar ve adverblerin bashinda preposition'in yerine koyulan harf - mesela ahead, ashore, around, aside, asleep, - i could see a clear way ahead, i swam ashore, i turned around, ve saire...
adult kelimesinin kısaltması. yani sinema filmi gibi kapsamında çocuklar için uygun olmayan meteryal bulunan şeyler için kullanılır.
eğer yazılış şekli a+ şeklinde -ki bu sözlükte a diye gözüküyor- bilkentteki not karşılığı 4.0 olan harf. eğer a- şeklinde yazılıyor ise -ki bu yine sözlükte a diye gözüküyor- bu sefer 3.7'ye karşılık gelen harftir.
mutlak sıcaklık ve orta bulut cinslerini simgeleyen alto kelimesinin kısaltması.
yunanca da olumsuzluk ön eki
ilk sayisi 15 ocak 1956'da yayimlanan, genc edebiyatcilardan ugur cankocak, ercument ucari, hilmi yavuz, onat kutlar ve erhun kutlar'in da yazar kadrosunda bulundugu dergi. kisa sure sonra bu genis kadroya ece ayhan, edip cansever, yahya bozbekiroglu, yusuf atilgan, asim bezirci, selahattin hilav'da katildi.
ingilizcede belirsiz artikel olarak kullanılması, on ikinci yüzyılda başlamıştır ve menşei "bir" anlamına gelen "one" kelimesidir. eski ingilizcede, belirsiz artikel kullanılmamıştır, örnek olarak, "he was a good man" cümlesi, eski ingilizcede "he wæs god man" olacaktır; on beşinci yüzyılda "a" ve ünlü ile başlayan kelimelerin önüne gelen "an", ardından gelen kelime ile bitişik yazılmış, bu da "newt" ve "umpire" gibi kelimelerin ne şekilde bölüneceği konusunda kargaşa yaratmıştır. on altıncı yüzyıldan itibaren, bağımsız bir kelime haline gelmiştir.
sevilen küfürlerin en az bir kelimesinin bas harfi. örneklemek gerekirse ki gerekebilir; (bkz: ananın amı) (bkz: amina kodugum)
sürekli lord aragorn arkadaşımızı hatırlamama vesile olan harf, klavyemin zor çalışan harfi.
alköllü bicimde alp turac arkada$imizin laptop'una cola (ama diet) dokmek sureti ile klavyesinde cok afedersiniz skip attigim harf. kendisi beni o gun oldurmedi ise, herhalde benim icin daha aci dolu bir olum plani var diye korkuyorum. anam.
kurban'ın insanlar adını taşıyan 3. stüdyo albümlerinde bulunan bir şarkıdır.
eski yunanca'da karsitlik, zitlik yahut olumsuzluktan ziyade önüne geldigi kelimenin yoksunluguna-olmayisina isaret eden ek.. ki böylelikle karsitliklar üzerinden tanimlandirmayi seven modernitenin ötesinde içerdigi naiflik ve hemencecik reddetmeyisiyle yeni imkanlar-alanlar sunar; zira bir seyin olmayisi ile olumsuzlanmasi arasinda muhakkak fark vardir-olmalidir..
basina geldigi sözcugu olumsuzlastiran harf. örnek-asosyal. ayrica cok kisa suren saskinlik unlemi.
kurbanin 3. studyo albumunden riffleriyle ayri bir ilgi ceken parcasi.ayrica albumden 6. parca. sozleriyse aynen soyle; gordugum duslerde onun ofkesinde var olan bendim sonsuz tuzaklarla issiz sokaklarda oynayan bendim ateşle boyanmis kizgin kafeslerde hapsolan bendim zorda kaldigim tüm zamanlarda yalnızlığım sendin beni terk etme sakin, dur gitme adin sakli nefesimde duydugum sozlerde onun gozlerinde gordugum sendin vazgectigim o an benden uzaklasan kaybolan sendin yalniz ve caresiz severken yureksiz ben sandigim sendin zorda kaldigim tum zamanlarda andigim sendin --nakarat--
kurban 'ın oldukça güzel parçası. 6:17 dakika sürer.
dredg'in parçası.... a we're born into silence, then let all be, lift your anchor then just float astray, born into silence, then let it all be fortune in silence watch it explode while fragments of ironies examples fly, and hit the shore, and tyranny is torn from the podiums, where leaders stand, but rule no more. pleading with nothing, why don't we lecture about something? protest the way, we're passive today. watch it explode while it's not impossible for flowers to bloom and grow, next to graves, and babies are born in the same buildings where people go, to pass away, to pass away pleading with nothing, why don't we lecture about something? protest the way, we're passive today. we live like penguins in the desert, why can't we live like tribes? we live like penguins in the desert, why can't we live like tribes? we're born into silence, then let all be, lift your anchor then just float astray, born into silence, then let it all be fortune in silence
kurbanın insanlar albumundeki en guzel sarkılarından biri.
echolu gelen sesleri pek leziz durmus olan kurban sarkisi.
yaklaşık son 2.5 dakikası enstrumental olan pek güzel kurban şarkısı.
çok şık çok kaliteli bir harf
yaptığım her şeyin sonuna koyduğum harf. (bkz: initial)
kurban'ın en güzel şarkısı...
satranc tahtasinda en solda duran birinci siraya verilen isim.
(bkz: averaj) (bkz: ogbmayp)
alfabenin, dolayisiyla da sozluklerin ilk harfi.. ayni zamanda eksi sozlukte bulunan yabanci kelime basliklarinin en cok basladigi harf. tematik cabasi icerisindeki suserler tarafindan herhangi bir yabanci dile ait sozluk ele gecirilip, kelimelerin tek tek eksi sozluk'e girilmesi suretiyle yapilan calismalarda, muhtemelen ya bu caba icerisindeki kisilerin dirayetlerinin kirilmasi ya da pek populer olma veya amaclara ulasma (en cok entry girme rekorlari vb.) gibi nedenlerle diger harflere pek ulasilamamasi dolayisiyla, bu tur calismalarda yazilan entryler ve acilan basliklarin basladigi harflerden en cok goruneni (nokta!).
html'de anchor tagi. sayfa içinde "yer imi" oluşturmaya ve sayfa içi/dışı bu yerlere yönlenmeyi sağlayan tagdir.
elfçe-quenya lehçesi: emir vermek için fiilerin başına konan ek
1965 yapımı, jan lenica'nın yönettiği alman kısa filmi
1998 yapımı, tatsuya mori'nin yönettiği belgesel film
ne kadar güzel bir şarkı olduğunu anlatmak için doğru kelimeyi bulamamaktan korktuğum kurban şarkısı.
son sayısı 1960 darbesinden hemen sonra çıkan düşünce dergisi.
cd'lerde olur da analog kayıt varsa kullanılan sembol. genellikle klasik müzik albümlerinde görülür.
hayret ifadesinin ilk harfi. aaa??? (soru işareti destekli harfler)
ayaklarınızdan tavana asıldığınızda e olarak okunan harf.
bir ömür kurt şiiri... "yaşamımın en büyük harfi: “a” onunla çizildi sınırlarım. o kapladı etrafımı. bilmem gereken en büyük kelimeler, onunla başlıyordu: allah, aile, aşk, adalet, akıl, ar, af, ve ne yazık ki; aldatmak ve de ayrılık…"
(bkz: matbaa a si)
zazaca: üçüncü tekil şahıs (dişil)
kis. attigi, atilan (bkz: ogbmayp)
başlangıç,bitecek olan,sonu görünen,ladesin en bile bilesi...
(bkz: deli galiba)
eski mısır hiyerogliflerinde öküz başı ile temsil edilen harf.
klavyede olmayan varyasyonları şu kombinasyonlarla yazılabilir: â - alt + 131 ä - alt + 132 à - alt + 133 á - alt + 160 å - alt + 134 büyük ä - alt + 142 büyük å - alt + 143
(harf) osmanlı alfabesinin ilk harfi olan elif ile yirmi birinci harfi olan ayın harfleri, türk alfabesindeki a ve â işâretleriyle karşılanır.
(arapça, farsça nidâ): 1. kelimenin sonuna gelen ve ey! mânâsını veren bir nidâ edâtıdır: canâ (ey cân); zâhidâ (ey zâhid).. gibi. 2. sesli ile biten has (özel) isimlerin sonuna gelirse a harfi yâ şeklini alır: nâbiyâ (ey nâbi); bâkiyâ (ey bâki).. gibi. 3. iki aynı veyâ iki ayrı kelime arasına sıkışarak sözün mânâsını kuvvetlendirir: rengârenk; lebâleb, gûnâgûn.. gibi.
kurbanın türkiye nin en iyi ve kaliteli rock gruplarından biri olduğunu gösteren, sözleri de müziği kadar başarılı şarkısı
(bkz: adenin)
cıglıklara* vesile olması dışında son derece asil hede. hersey onun duruşuyla disipline edildi. (bkz: kendini harf zannetmek)
" aşkın ayazındayım:artık amansız aşkı alabilirsin.anlık aymazlıklarından arınıp,ardındanakan asılsız ama ağulu ablukalardan atladın.akabinde avutulacaksın,anında:afetinin arzuladığı,avazımın avdeti.ah, anlıyorsun,alameti aşçılığıdır,atları andırır." cem akaş
/a/ 4chan'in anime ve manga imageboard'u
1996 yılında, okuma bayramında kardeşime * düşen harf. harfi sözlüğe taşıma sebebim ise şudur. okuma bayramına hazırlanan kardeşime şiirini ezberletmek için çalışırken, şiiri öyle bir ezberlemişim ki, yıllardır, her alakasız anda aşağıda yer alan şiir yankılanır beynimde *, toplantının ortasında, sunumun en heyecanlı yerinde, sevgiliyle en özel anda, ablamın düğününde, sinemada bilet kuyruğunda, tuvalette, kahvaltı için rafadan yumurtanın süresini hesaplarken, aşık olunan çocuğa sınav öncesi son tekrarları yaptırırken.. şimdi sözlüğe yazıyorum ki, belki yazıya döküldüğünde unuturum.. acayip bir adam ayakları kocaman atlıyor ağaçtan bağırıyor aaaaaaaaaaaaa kendini tarzan sanıyor... (bkz: ablaların kardeş sevgisi) bu işkenceye ancak bu sevgiyle katlanılabilir.
son 3 dakikalık (yaklaşık olarak) enstrümantal bölümüyle herşeyi anlatan, kelimelerin yetemediği güzellikte bir kurban şarkısı
latin kökenli türk abecesinin birinci sıradaki harfidir. ayrıca, türkçedeki 'a' sesinin belirtkesidir. sevdiğimdir.
ağır bir harftir.
büyük harflerden bir taşıtlar silsilesi yapılsa dizaynıyla ı ile kafa kafaya yarışacak güzide harf. kuyruk yapısıyla enerjiden tasarrufta diğerlerinin eline vermesiyle ünlüdür. v yaklaşıo biraz buna ama tersliğinden, aksiliğinden kaybediyor o.
enfes sözlere ve rifflere, gittikçe sakinleşen bir sona sahip, konserlerde kurban'ın albümdekiyle gerek ton, gerek çoklu sesleri sahnede doldurabilme açısından olsun çok iyi bir uyumla, nerdeyse aynı bir şekilde icra ettiği, canlı dinlenilesi rock müzik şarkısı.
bir ümit yaşar oğuzcan şiiri; a senin aydınlığın yetişir bana güneşi istemiyorum yıldızları istemiyorum açma perdeleri ben bu karanlığı seviyorum bu yalnızlığı bu geceleri karanlıklar benim için yaratıldı a aydınlıklar senin için sen olmasan b'ler c'ler d'ler olmazdı ben olmazdım bu mavi gökyüzü bu yeşil denizler olmazdı z'ye kadar yürüdüm bir akşam allı morlu ağaçlar gördüm akça pakça kadınlar gördüm yine seni unutamadım a senin aydınlığın yetişir bana yum gözlerini üç kadar say bütün b'leri c'leri a bütün akları kara yapacağım
andrei melnichenko'nun 119 metre uzunluğa sahip yatının adı. ismini koyarken eşi alexandra'yı unutmamış olan melnichenko'nun yatı philippe starck tarafından tasarlanıp blohm & voss tarafından üretilmiş. dış tasarımı bir denizaltıyı andıran yatın heliportu, 3 adet havuzu ve 6 adet jakuzili odası bulunmakta. 245 milyon dolar değerinde olan alet 25 knot hız yaparken yardığı suda köpük oluşturmayacakmış. boğazdan geçse de bir görsek kendisini canlı canlı.
edebiyat hocamızın söylediğine göre, ışık demekmiş aynı zamanda. aydınlık, aydın gibin kelimeler hep a'dan gelirmiş.
bi de ingilizce'de acting lafinin kisaltmasi olarak gecer unvanlarda. ornek: a/deputy minister
google'da aratıldığı zaman en fazla sonuç veren harf/kelime..
en marifetli harftir "a". akla ilk gelen özelliği latin alfabesinin ilk harfi olmasıdır. türkçe ona minnettardır. zira en çok kullanılan harftir. "o olmasa ne yapardık" tabi ki demeyeceğim. olaya bir de şu pencereden bakalım. sadece "a" harfi olsaydı ne olurdu. bunu çocukken oynamaktan zevk aldığımız, koca danalar haline geldikten sonra da vazgeçemediğimiz "tek sesli" oyunuyla da pekiştirmek isterim. çak basat bar ayan "tak sasla" ayana. tak yapmanaz garakan, sasla harflar yarana "a" harfana-taba başka sasla harflarda kallanalabalar- kallanmak alacaktar. bana yaparkan tast adacagamaz "a" harfa, aslanda n'akadar aşlavsal va anamla bana kavrayacağaz. aslanda dağar harflara kallanmaya daha garak yaktar banca. ayla dağal ma? natacada na damak astadağama anlayarmasan, anlamayarmasan ba anamla. baraz ganlak hayatada anarak arnaklandarmak astaram. akla alk galabalacak şaylardan bara da kafardar. "a" harfa halk dalanda daha da bar anlam kazanacaktar. arnak: ananan ama ya da abanan ama gaba, hatta araspacacağa kafarlara n'akadar sampataktar dağal ma? halbaka anlam alarak haçbar farka yaktar. araspa araspadar. maham alan barada "a" harfana mazayatlaradar. ba kadar çarkan kalamalara daha savamla hala gatarmaktadar. sana çak savayaram "a" harfa. alamda alsa dağar sasla harflara ataram tarkçadan. ham baylaca yak bayak sasla ayama, yak kaçak sasla ayama gaba karallar tarah alar, baza da baraz ah çaktararda. ayla dağal ma? a lava yaa aaa!
bu harfin küçük ve büyük yazımı insanda farklı etkiler bırakır. küçük a misal, sözcüklerin harcıdır. çalışkan işçidir. evde bakkala çakala gönderilen eleman gibidir. gıkını çıkarmadığı gibi bi koşu kapıp gelir gofret vs.’leri. oysa büyük a öyle midir? bir harf sonra karşınıza çıksa dikkatinizi çekmeyecek olan a harfi, büyük yazılışıyla herhangi bir kelimenin başında karşınıza pek bi afili çıkar. adeta fiziğine ve birinciliğine güvenir gibi ukaladır. bu yüzdendir ki, her zaman sizden yaşça büyükmüş hissine kapılırsınız. karşılıklı oturup iki kadeh atılacak tiplerden değildir. öğrenciyseniz hep derslerinizi sorar, evli barklıysanız çocuklarınızın eğitimini sorar. üstelik, tenezzül edip de konuşmuştur sizinle, bu yüzden “bizim oğlan da bu sene lise sonda” falan diye de sürdürmez muhabbetini. ama gözünü sevdiğim ş harfi; büyük yazılışıyla olsun, küçük yazılışıyla olsun öyle midir?
ingilizcede, birden bine kadar olan sayılarda bulunmayan harftir.
http://www.hurriyet.com.tr/…er/12464442.asp?gid=229
insanın en kolay çıkarabildiği ses olduğundan dolayı, yeryüzündeki hemen hemen tüm abecelerin başındaki harftir. atalarımızın yazıtlarında ve kitabelerinden çıkarıldığı kadarı ile anlamları şunlardır (harf olarak değil damga olarak pek tabii) ; ben, gök, tanrı, ruh, tek. yani her şeyi tanımlar tek başına.
yukarı ok.
(bkz: yarrak afedersin)*
1 nisan 2010 sabahı sözlüğü açınca ağzımdan dökülen harf
plaj semsiyesi
cam agaci
kurban'i neden sevmeliyiz sorusunun cevabi olan sarki.
(bkz: augsburg)
microsoft windows işletim sistemlerinde floppy disk'e verilen sürücü harfi. bir de b vardır...
inceltme/düzeltme işareti ile yazmak için (yani â) önce shift tuşu ile birlikte 3 tuşuna yani ^ işaretinin olduğu tuşa ardından a harfine basın. ^ tuşuna bastığınızda bir şey olmamış gibi görünse de a harfine bastığınızda a yerine â çıkacaktır. aynı şey büyük a için de geçerlidir. ayrıca bu metod genelde tüm aksanlı latin alfabesi harfleri için geçerlidir. örneğin ê gibi tabi bu e hangi anlama gelir hangi dilde kullanılır bilmiyorum.
(bkz: a-tipi örgütlenme)
jon maclaren'ın yönettiği 2008 yapımı 19 dakikalık bir korku filmi. http://www.imdb.com/title/tt1563996/
z ye kadar uzanan alfabenin ilk ünlüsü.
cep telefonu rehberinde en sevdiklerimizi, en çok konuştuklarımızı ilk sıralarda görmek ve hızlı ulaşım yapıp zamandan tasarruf etmek için kullanılan karakter. mesela, rehberin ilk dörtlüsünün şöyle olması muhtemeldir: a annem, a aşkım, a babam, a birader.
çok karakterli ve karizmatik bir harf. hani yarın bugün adam öldürsem, evini açar, saklar, karnımı doyurur ve düşmanlarımı bir güzel benzetir diye düşünüyorum.
ilklerin harfidir.
ana kelimesinin baş harfi. normal söyleyince "ananın baş harfi" oluyor.
kaynana kelimesinin son harfi olmakla birlikte güzel de bir kanala sahiptir. (bkz: kanal a)
(bkz: a/rivista anarchica)
sınıf başkanıdır. ede yardımcısı. klavye de en çok eskiyen harf odur. üzücü tabi. işte üzerinize sorumluluk alırsanız böyle eskirsiniz dercesine silinmiş gitmiş, fark etmemişim. oysa ü öyle mi? ışıl ışıl. ilk günki tazeliğini koruyor namussuz. aynı ben. sonuç olarak; seni seviyorum a. şimdi artık seni göremesem de orda olduğunu biliyorum ya bu yeter.
bir harf türü.
şapkalısı falan var.
telefon defterinde öncesinde başka bir harfle başlayan isim yazılabilen, alfabenin ilk harfi.
küçük olunca dombili gözükür, binaryde 01100001 olarak kullanılır. büyük olunca kale gibidir, 01000001 olarak kullanılır. ilktir, diğerlerinden en öndedir ve daimi kıskanılır diğerleri tarafından.
kurban'ın müziği aşmış bitirmiş; sözlerinin yarısı iyi, çeyreği eh işte, kalan çeyreği ise vasat olan şarkısı. tek şarkıda 4 mevsimi yaşatıyor desek yalan olmaz....
alfabenin sondan 29. harfi.
http://en.wikipedia.org/wiki/a
aşk'ın ilk harfi.
genelde piç kurusu oalbilen harf. kalvyede yazarken, özellikle k ve l harflerini önüne geçmeye çalışır her zaman. neden böyle yapıyor analmıyoruz. sonra böyle analmak gibi saçma sapan deyimleri elde ediyoruz sayesinde.
melnichenko andrey isimli rus milyarderin sahibi olduğu ve sıradışı bir tasarıma sahip 119 metrelik mega yatın ismidir. yatın ismi melnichenko'nun karısı alexandra'nın baş harfinden gelmektedir. fotoğrafları burada
harfler kullanılarak yazılan listenin ilk maddesine verilen harf.
mali verileri iyi olan firmanin kredi notu.
ivme kelimesinin sembolu harf. "a" basligina tiklayip, ilk entry'nin ssg'ye ait oldugunu gorunce, entry numarasina baktim. 22500. entry'sini bu baslikta kullanmis kendisi. oyle olunca, kendisi neden ssg, ben neden jeyan s mother'ım, bir kez daha anladim. eksi sozluk gibi bir olusumu hayata gecirsem; a, b, c, d, e seklinde #1, #2, #3 diye tum alfabeyi girer ve devam edermisim demek ilk entry'lerimde. adam 22500. de yapiyor benim ilk aklima gelen seyi. yeteneksizlik ve vizyonsuzluk boyle bi'sey iste.
"a" la notasinin karşılığıdır. do majör gamı kullanan piyanonun ilk notası olması nedeniyle bu lutuf "la"ya bahşedilmiştir.
kalp atışı onunla başlar. http://www.behance.net/…ype-exhibit-a-pulse/3944149
google'da -a harfi yazıldığında direk acunn çıkmaktadır. ben google'ı da bu aramaları yapanları da ... ülkemde bir sürü terslik olabilir , yine ülkemi çok seviyorum ama bu ülkemden soğumama sebep olmuştur akşam akşam
bulgaristan'ın burgaz ilinin trafik kodu.
iki tanesi birleşince anadolu ajansı' nın kısaltması olan harf.
å - isvec'te bir, norvec'te bi suru koy/kasabanin ismi... inanmayan wiki'ye baksin. "nehir" anlamina geliyormus.
bu harf internette, sözlüklerde falan böyle ters 6 şeklinde gösteriliyor ya, çok sinirleniyorum ben buna. kim böyle yazıyor ki a'yı? benim bildiğim bi daire ve o daireye teğet geçen çizgidir a. saçmalamayın artık.
doyamadığım harf.
a hrfi olmdn her seyin bu kdr nlmsiz oldugunu nlmm sebep oln opulup bs konulsi hrf
a4 olarak bilinen kağıdın, dedesidir.
ingilizcede, 0'dan 1000'e kadar sadece bir kez okunan harftir. (one thousand)
jethro tull'ın eddie jobson gibi bir yeteneği harcadığı vasat 1980 albümü. birinin ian anderson'a synth domine müziğin jethro tull'ın karakterine ve ian'ın kendi sesine uymadığını söylemesi lazımdı o dönem. 1979'da dağıtmışın grubu madem bu a fiyaskosunu da solo olarak çıkaraydın ian. chrysalis tabi solo çıksa satmayacağını düşünerek jethro tull adıyla çıkmasında ısrar edince ian da sil baştan grup kurdu tabi barre'ı yine yanına alarak. sonunda da bu fiyasko ortaya çıktı. tabi yine under wraps'ten iyi. gerçi under wraps'ten 80'lerde çıkmış çoğu albüm iyi zaten. under wraps aklıma geldikçe bu a yine bir sempatik gözüktü. idare eder albüm diyelim en iyisi. sonuçta eddie jobson'ın olduğu bir albümü eleştiriyor olabilmem bile kendi adıma bir mucize.
kimi insana hicbirsey, kimisine koskoca bir hayati ifade edebilen bir harf.
