journey 2005 tarihli generations albümünün 3. şarkısı. sözleri: morning sunlight on her face as he wakes her with a kiss she's been everything he wanted they were married as high school sweethearts never dreamed it'd be like this finding nothing for them comes easy trying hard just to make a living seems life won't give them a break well as long as they've got each other ooh, they'll find a way there's a better life waiting out there somewhere they gotta learn to fly need to spread their wings to soar there's a better life they'll find it together (keep holding on) she shows him rainbows every time he sees her smile they've been more than lovers there's no mountain they can't climb can't stop dreaming dreams together gotta rise above the crossroads beyond the streets they were born to a place where prayers are answered and battles are won there's a better life waiting out there somewhere they gotta learn to fly need to spread their wings to soar there's a better life they'll find it together they keep holding on it only makes them strong they wanna learn to fly gotta arise above the crossroads beyond the streets they were born to a place where prayers are answered and battles are won there's a better life waiting out there somewhere they gotta learn to fly need to spread their wings to soar there's a better life they'll find it together (keep holding on) she shows him rainbows every time he sees her smile there's a better life (waiting somewhere) they gotta learn to fly
yönetmen: chris weitz oyuncular:demián bichir, josé julián, eddie 'piolin' sotelo 2011 yapımı film. meksika'dan kaçak göçmüş bir baba oğulun hikayesi. imdb puanı 6,6. baba rolündeki demián bichir'in hatırına ben 8,5 veriyorum. belgesiz, izinsiz göçmenlerin çaresizliği, ucuz işgücü için kaçaklara göz yumulduğunu düşündürüyor. hemen amerika sen busun orospu çocuğusun diyor insan. başına taş düşse amerika'dan bilmekten değil bu. aynısından nerede ne kadar varsa duygusu ile...
hayatımda izlediğim en inandırıcı oyunculuklardan birine şahit olduğum film. film başladı ben başroldeki carlos'un yüzünü gördüm ve içim de burkulmaya başladı. film bitti ben hala carlos'a üzülüyorum. bu ne gerçekçi bir roldür, nasıl oynamaktır. babalık, göçmenlik, çaresizlik, umut, daha iyi yaşama hevesi ve bu heves uğruna bile olsa yine de dürüstlükten vazgeçmeyen bir baba. o babayı seven ona bağlı asi oğul. uzun zamandır bir filmde bu kadar ağlamamıştım. çok iyi film. underrated film. çok duygusal film. gönlümden en az 9 puan koparan film. ben hala carlos'a üzülüyorum.
http://www.sinemakulubu.com/…ew/a-better-life-2011/
henüz 32. dakikasındayım. ortada fol yok yumurta yokken, sadece mimikleriyle beni üzen tek adam olmuştur baba rolündeki eleman. bayıldım filme. ayrıntılı/spoiler'lı yorumu tamamını izledikten sonra yabacayım. --- spoiler --- arabayı çaldırma sahnesi hayvan gibi göğsüme oturdu. --- spoiler --- edit: oscar başkasına giderse ırkçılık var hacıt.
bu film hakkında sözlükte sadece 3-4 adet entry girilmiş olması üzmüştür öncelikle. demián bichir isimli aktörü bu film vesilesiyle tanıma fırsatım oldu ki mükemmel üstü bir performans sergiledi. diyecek söz bulamıyorum. sadece mimikleri ve duruşuyla bile yeterince anlatıyor her şeyi. hele final konuşması yok mu? aman yarabbim. filme gelirsek iyi filmdir. her ne kadar göçmen bir bahçivan babanın oğluyla olan hayata tutunma mücadelesini izliyor gözüksek de arka planda meksika kültüründen tutun da göçmenlerin yaşadığı olumsuz durumlara kadar bir çok şey anlatılıyor. fakat benim şaşırdığım ki bunda haklı olduğuma yüzde yüz eminim yönetmenin ya da senaristin mi bilemiyorum hiçbir şekilde eleştirel bir bakış açısı sergilememesidir. 1.5 saat boyunca sadece bu sorunları yüzeysel biçimde izah etmeye çalışıyor. hiçbir şekilde the visitor filminin yanından geçemiyor bu anlamda. izleyenler bilir daha tatmin edici olduğu aşikardı. a better life filminde kesin olan bir şey varsa hikayeyi çok güzel işlediği ancak temaları işlemede ve eleştirmede oldukça sıkıntılı olduğu her şeyden öte demián bichir'ın en iyi erkek oyuncu oscar'ını kapması gerektiğidir. izleyin izletin diyorum. 7/10
meksika usullü baba oğul filmi. acıklı mı, evet. birkaç gündür baba oğul acığına tok olduk. --- spoiler --- carlos galindo su amerika sınırından geçse de geçmese de demian bichir nazarımda heykeli kaldırmayı (amerikayı fethetmek dersek abartmış olmayız heral) hak ediyor --- spoiler --- .
(bkz: ladri di biciclette)
demian bichir'in akademi ödülleri'nde en iyi erkek oyuncu dalında aday olduğu film aynı zamanda. diğer filmlerin tamamını izlemediğimden kim alır, kim almaz, bir şey diyemeyeceğim; ama içimde barınan en naif duyguların oscarını aldı diyebilirim. dünyanın ne kadar boktan bir yer olduğunu ve ne kadar boktan hayatların var olduğunu bir kez daha hatırlattı bana film. demian bicher bir daha bakmasın öyle. insanı haşat ediyor bakışlarıyla zerk ettiği o acılardan ötürü.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…-better.html
a better life, hollywood filmlerinden alışık olduğumuz amerikan rüyası'nı darmadağın eden filmlerden.. genel olarak göz göze gelmekten kaçındığımız kişileri ve hayatları konu ettiğinden, tipik orta sınıf refleksleri devreye girdi: film, amerika'da sınırlı bir dağıtım imkanı bulup, zarar etti.. (http://yucitek.blogspot.com/…12/03/better-life.html)
gerçekçi bir filmdi. sonu filme yakışan tarzda. babanın tutumuna göre bir son diyebiliriz. baba-oğul yaklaşımı açısından da güzel bir film olduğunu düşünüyorum. örnek olma ve yol gösterme. insanlar arası ilişkiler de filmin bir önemli tarafı. hayattaki bir çok dönüm noktasına vurgu yapıyor. bu sahneler kendilerini hissettiriyor.
--- spoiler --- chris weitz'ın daha önceki klasik amerikan sinemasına göz kırpan işlerinden uzak duruyor film. çocuğun yetiştiği çevre ve arkadaşlarıyla ilişkileri, babanın birlikte çalıştığı, beraber yemek yediği arkadaşlarından birinin, onca zorlukla aldığı kamyonetini çalıp kayıplara karışması gibi ayrıntılar gerçekten inandırıcı. yine adamın yakalandıktan sonraki mahkeme süreci de gerçekçi bir tonda anlatılmış. babanın tüm olumsuzluklara rağmen, her türlü kötülükten uzak duruşu, finalde oğluyla olan diyaloğuyla anlam kazanıyor... --- spoiler --- (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…life-2011.html)
her ne kadar baba rolündeki demián bichir kusursuz oynayıp filmi aldı götürdüyse de oğlu rolündeki josé julián'ın filmin başarısında büyük bir başarısı olduğu kanısındayım. küçük ayrıntılarda değerini ortaya koyan güzel bir film bu. abartabileceği onca konu varken hepsini yerinde kullanmış yönetmen chris weitz, gözümüze sokmadan olup biteni açık etmiş, üzerine yorum katıp cılkını çıkarmamış; seyircinin çocuğa dair tahminlerine de gayet gerçekçi bir cevap vermiş. büyük bütçeli filmler(new moon, the golden compass) çekmiş bir yönetmen olarak elindeki bol malzemeyi, şımarık şımarık ortaya saçabilirdi, yapmamış sağolsun. belki ben filmin verdiğinden çok mesaj görme eğilimindeyim ama şu sahne benim için güzeldir: baba oğul, bir rodeo şovundan sonra yemek yemektedirler, oğul yemeğiyle birlikte gazoz içmektedir; ama babanın önünde içececek yoktur. zaten kıt kanaat geçindikleri için baba da içmeyiverir. ben filmi çok sevdim, eller de alsın.
baba-oğul sorunu yaşayanlar için yaralayıcı bir film. --- spoiler --- bir yerde herkes öyle bir evlat ister, herkes öyle bir baba ister. cehennem diye tabir edilen meksika'dan bile gerçekten böyle insanlar çıkabiliyor. bu ganster-şerefli ayrımı yıllardır süregelen bir şey kaliforniya'da. babanın kamyoneti çalındığında içimden bir parça koparcasına üzüldüm resmen. babasını sevmeyen, beklediği ilgiyi hiç görememiş evlatlar için bir tutam daha tuz serpiyor yaraya. yine de sıcacık bir film. bir de bana nedense izlediğim süre boyunca breaking bad'i hatırlattı bu film. onu seven bunu da sevebilir kim bilir. --- spoiler --- ha bir de en iyi erkek oyuncu oscarını alamasa da brad pitt ve george clooney'den iyi oynamıştır demian bichir. henüz dujardin'in performansını izlemedim tabi.
sözlükte hakkında bu kadar az şey yazılmasına üzüldüğüm film olmuştur .sadece demián bichir 'in insanın içine işleyen oyunculuğu bile daha fazla entry hak ediyor.oyunculuklar başarılı,film doğal ve sıcak.puanım 7.izleyin derim.
a better life, ladri di biciclette bisiklet hırsızları'nın amerikan versiyonudur. aralarındaki farka gelince, a better life defalarca izlenebilir ama bisiklet hırsızlarını tekrar izlemeye yüreğiniz elvermeyebilir http://www.imdb.com/title/tt0040522/
filmin sonundaki harika sarki icin: ozomatli - jardinero (http://www.youtube.com/watch?v=p8g-6xavp20) beni cok derinden vurmus bi film bu... kendi babami, kendi gecmisimi gordugum icin belki de biraz... biz farkli ulkedeydik, gocmen degildik, ve kimse sinirdisi edilmedi... ama onun disinda, diger bir cok dar gelirli (hatta gelirsiz) aile gibi, ve onlarin cocuklari gibi, hemen hemen ayni sureclerden gectik biz de... sahne degisiyor, ama bu guzel hikaye dunyanin her yerinde asagi yukari ayni... o yuzden ladri di biciclette'yi de andirir, boyz n the hood'u da, simdi ismini hatirlayamadigim bir kac turk filmini de...
