harlan ellison'un nebula odulu de kazanan ayni adli novella'sindan uyarlanan kult film.
george miller'in mad max'i çekerken esinlendiği film.
http://midnight.blogcu.com/4874375/
1975 yapımı fantastik film. telepati yoluyla köpeği ile konuşan bir gencin nükleer bir felaket sonrasındaki dünyada yaşadığı macerayı anlatır. don johnson ve jason robards gibi oyuncuların rol aldığı bir filmdir.
medeniyetin yokolduğu, insanların kelime anlamıyla birbirini yediği bir dünyada william shakespeare'in kim olduğundan haberdar tek entellektüel canlı bir köpektir, olaylar gelişir.
--- spoiler --- the book of eli'de, redridge ne kadar misafirperver olduklarını eli'ye kanıtlamak için onu bir odaya kilitler ve eli yatağın üstünde solara ile konuşurken duvarda bu filmin posteri görünür... +rep --- spoiler --- poster ya da afiş
abazanlığın had safhada olduğu bir dünyada geçiyor. öyle ki tecavüz edilip öldürülmüş bir kadını gören kahramanımız olaya " yaw niye öldürdünüz ki bi kaç defa daha kullanılırdı bu" modunda yaklaşıyor. enfes.
1980 yılında ülkemizde köpek ve çocuk - 2024 yılında dünya ismiyle gösterilmiştir.
