1977 yapımı bir ii. dünya savaşı filmi. yönetmen richard attenborough..sean connery, gene hackman, michael caine,robert redford filan oynuyor. müttefiklerin normandiye çıkartması sonrası ren nehri üzerindeki bir köprüyü ele geçirmek için paraşütçü birliklerini sınıra indirmeleri ancak stratejik bir hata sonucu paraşütçülerin çok uzağa indirilmesi ve bölgedeki alman birliklerinin sanıldığından daha güçlü konumda bulunması gibi birkaç ayrıntı yüzünden market garden adıyla bilinen harekatın büyük bir hatalar yığınına dönüşmesine neden olacaktır. ikinci dünya savaşı üzerine yapılmış en sağlam filmlerden biridir. aynı isimle bir close combat senaryosu da bulunmaktadır.
cornelius ryan belgelere dayanarak bunun kitabını yazmıştır. kitabın adıda paraşütçü birliğinin indiği yerde ikmal yapmakta olan alman motorize birliğinin olduğunu öğrenen subayların korumak istedikleri köprüleri tekrar gözden geçirmeleri sırasında güçlerinin yetmeyeceği bir köprüyü isteyen subaya verilen yanıttır. "i'm sorry sir, but it is a bridge too far" savaşın en önemli bölümlerinden biridir. kısaca müttefikler ellerine almışlardır.
filmi ilk izledigimde lan bu sean connery deilmi? ana! bu da rert redford! ana! kadroya bak olm kimler varmış mına koyim dedigim ve izlemeye koyuldugum dev bir oyuncu kadrosuyla çekilmiş, 2.dünya savaşını konu alan filmler arasında izlenebilecek en iyi filmlerden birisi diyebilirim.izlemeyenler ve izlemek isteyenler trt-2 de 2-3 ayda bir veriolar sanırım 2-3 kez denk geldi bana.
microsoft oyunu olan close combat serisine ait 2. oyunun ismi. "close combat 2: a bridge too far" diye geçer.
kalabalık kadrolu ve başarılı bir ikinci dünya savaşı filmi. arnhem'de ingilizlerin umutsuz direnişi, uçakların attığı yardım kolilerinden birini almaya koşan ingiliz askeri, şemsiyeli ingiliz subay, robert redford'un botlarla nehri geçişi, alman mareşal ile general ve albayların çekişmesi, gürültüden rahatsız olan hollandalı yaşlı ev sahibesi, abd'li çavuşun dr. albay tarafından tutuklattırılması akılda kalan resim ve sahneler.
bazı yerleri epey saçma film. sean connery ve adamları köprünün sonunda soldaki evdeler. almanlarla epey savaşmışlar. bir alman tankı köprüyü geçip yanlış evi vuruyor. ingilizler tanka ateş açıyorlar* fakat tank tepki vermiyor, olacak iş değil. (bkz: ne oldu mermin mi bitti)
sıkılmadan izlemesi baya zor olan ama yine de ikinci dünya savasi üzerine yapilmis en güzel filmlerden bir tanesi.
hadise trajik olmakla birlikte enfes komedi unsurlari var filmde. sen tut bi ton adami örgütle, indir ordan burdan hollanda cihete, iletisim kurmalari mümkün olmasin, alayi bogazina kadar boka saplansin. lakin semsiyeli ingiliz binbasinin köprü kontrolü, ormandan tek tek çikip alelade bir köprüye dogru kosan müttefik askerlerinin hezimete ugramasi, ve dahi tonlarca detay epey keyifliydi..
zengin oyuncu kadrosu ve zamanin sartlarina gore baya bi caba ve butce harcanmis kaliteli ve uzun bir film. robert redford, antony hopkins, sean connery, gene hackman...
nefis savas sahnelerine sahip film.su an cnbc e 'de yayinlanmakta..bunun yanında close combat adlı güzel savaş serisinin ikinci oyununun adı..
(bkz: pazar bahçesi operasyonu)
oldukça sıkıcı,senaryosuz 1977 yapımı savaş filmi.senaryo adına hiçbir şey yok,zevksiz bir film.oyuncular iyi ama filmi kurtaramıyor.
mareşal apoleti gibi film.
amerikalıların çektiği ve müttefiklerin kaybettiğini gördüğüm ilk savaş filmi ki öyle olmak zarundadır lakin gerçek olaylar üzerine çekilmiş bir filmdir üstüne üstlük alman askerlerini acımasız katiller olarak değilde (şipilberk'in aksine) olması gerektiği gibi savaşcı olarak göstererek takdir kazanmıştır. alman genaralin yaralıların tahliyesi için kuşatmayı bir süreliğine kaldırması ve yaralı ingilizlerin alman askerleri tarafından taşındığı sahneler unutulmaz. yanlış istihbarat yüzünden yaklaşık 25.000 ingiliz paraşütcüsü amerikalılarla savaşmak üzere arnheim'de toplanmış bikaç yüz panzerin arasına iner. hafif silahlarla donatılmış paraşüt birlikleri alman zırhlıları tarafından hollanda ormanlarında katledilir; 8000 asker ölür daha fazlası rehin alınır veya yaralanır. operasyon pazar yeri tutar
savas filmlerini bil mukabil oyunlarini seven bir insan olarak izlediim sonra tekrar izlediim canim sikildiginda tekrar izledigim kah guldugumuz kah agladigimiz bir film..dusundururken egiten... yahu ne diyorum ben.. bir kere en son gercek epik filmlerden bu film..yani 10 000 tane er ve erbas parasutle atliycak mi haggaden de 10 000 kişi atliyor..artik ikskoc ordusu mu yardim ediyor yoksa fransizlar mi (hah fransizlar ve ordu ahaha) bilemiyorum ama cgi olsun migi olsun kullanilmiyor bu filmde..oyle 2 asker önde gözüksün arkasi silme komputerli muhtesem grafikler..hah gulerler adama.. "eindhoven halki kurtuldklari icin sevinirken airborne 101 in kurmay subayi ile xxx corps un kurmay subayi karşılaşır; 101:cok abartili seviniyorlar xxx:sen hic özgür olmadin mi? 101:2 kere boşandim" soguk savas doneminde gorulmeyen bir naiflikle almanlar hicte kotu insanlar olarak resmedilmemislerdir film boyunca..hic oyle amerikan propagandasi yapilmamistir..hatta en iyi aktorler ingilizleri oynar diyebilirim.çok iyi bir savas filmdir onun icin..er ryan'i kurtarmak yaninda 3 bölümlük tv dizisi gibi durabilir.. bir kac trivia vermem gerekirse..film cekildiginde albay frostun gercegi hayattadir ve anthony hopkins i begenmemis kil kuyruk bulmustur..emekli albay olmanin verdigi huysuzluk ile..ayrica yine albay frost normal savasta bir ingiliz koşmaz ilkesi geregi mermiler atilirken hiç koşmaz imiş..oysa anthony hopkins ada tavsani misali filmde.."özel efekt onnar özel efekt koşma" demek isterim ben yonetmen olsam.. bir diger trivia ise şu..sean connery bu filmde oynamistir..yemin billah ederim gerekirse..
çok geniş bir hikayeyi filme sığdırmak gayreti yüzünden senaryo anlamında güme gitmiş olan filmdir. halbuki o kadro bugün bir araya gelse, sıradan bir yönetmenle bile gişe hasılatı bakımından rekora doymayacak bir film elde edilirdi sanıyorum. filmin içindeki irili ufaklı hikayelerin gerçek olaylara dayandığı belli. bizim "kurtuluş" tadında bir yapım olmuş böylece. kanımca filmin en can alıcı sahnesi, birliği ile düşman kuşatmasını yarıp kurtulan sean connery'nin, bir subayın "çok şanslıydık" şeklindeki yorumuna, "tanrının iskoçyalı olduğunu herkes bilir" cevabını vermesiydi. takdir etmek gerek.
ing. ebesinin amindaki kopru
pazar bahçesi operasyonu'nu konu alan, en iyi ikinci dünya savaşı filmleri arasinda üst siralardaki yerini koruyan, gerçekci ve kült ikinci dünya savaşı filmi. konu ile ilgili kimselerin kolleksiyonunda mutlaka yer alması gereken yapımlar arasındadir. imdb'de çok güzel bir afiş örneği var, 4 yil sonra tekrar entry girmeme sebep oldu: http://us.imdb.com/media/rm1474466304/tt0075784
filmdeki alman panzerleri, hollanda ordusuna bağlı leopard'lar olup, bu açıdan filmin tarihsel gerçeklikle uzaktan yakından alakası yoktur.
kulaklarım beni yanıltmıyorsa close combat serisindeki sesler bu filmden.
a bridge too farda muttefikler girdikleri sehirlerde pek cok hollandali tarafindan karsilanirlar.bu karsilama sahnelerinde karsilayanlarin safkan hollandali oldugunu dusunursunuz; karsilayan halkin neredeyse tamami sarisin beyaz tenlidir.filmin cekim yili 1977, gercekten de hollanda'da cekilmis. ya o zamanki yore halkinin arasinda pek gocmen yok ya da ozellikle bu tipte insanlar kullanilmis cekimlerde. diger taraftan bugunku hollanda'ya ayni sekilde muttefik ordularinin girdigini ve halk tarafindan karsilandigini dusunursek, bin bir tip insan gormek mumkunken, sarisin-beyaz tenli insanlarin orani dusuk olacaktir. sirf bu filmi izleyerek bile hollandanin ne kadar degisim gecirdigini, ne kadar cok ulustan insanin burada kaynasmis oldugunu anlamak mumkundur. bu arada ben filmi robert redford icin indirdim ve hata ettim. filmin ancak 2. saatinde robert redford'u goruyorsunuz. hani sadece onun icin indiriyorsaniz ugrasmayin derim.
neticede uyarlama bir senaryo olduğu için hem kitaba sadık kalmak, hem de bunu bir senaryo kurgusuna sokmak konusunda sıkıntıları olduğu açık olan, kurguda ve sanaryo da sıkıntılı buna rağmen hayli başarılı bir film. evet film ziyadesiyle kopuk, belki gereğinden fazla uzun bir anlatıma sahip film, buna karşın gerek yüksek tempolu, kimi yerlerde oldukça yaratıcı ve zor planları gerekse all star cast'ı nedeniyle övgüyü hakeden bir yapım. öte yandan almanları ve alman ordusunu aşırı kötü ve korkunç göstermek yerine, işini yapan profesyoneller olarak (hatta yaralıların tahliyesinde olduğu gibi kimi zaman centilmen) göstermesi, normandiya'ya çıktık ondan sonra nasıl dağıttık ortamı yaklaşımı yerine mütefik kuvvetlerin ne tarzda stratejik hatalar yapabildiğini, normandiya sonrasında da zorlanmaya devam ettiklerini, olanın yine cephedekilere ve halka olduğunu göstermesiyle alternatif bir ii. dünya savaşı yorumu yapmıştır. daha düşük rütbeli generaller, albaylar askerleriyle birlikte cephede sorgusuz sualsiz kahramanca çarpışırken, üst düzeyin nasıl umarsız takılması da ayrıca önemli. ayrıca mevzunun müsebbilerinden baştaki için (bkz: bernard law montgomery).
şu sıralar direct 8 de yayınlanmakta olan film. amma uzunmuş bea bitmedi bir... o değil çok sıkıldım, malum bugün çekilen filmlerdeki gerçekçilikle karşılaştırınca dönemin şartlarına göre her ne kadar harikalar yaratılmış olsa da çatışma sahneleri çok basit kalıyor. ama izlemeyi bırakmam mümkün değil filmde öyle bir kadro var ki... sean connery, gene hackman, michael caine, robert redford, anthony hopkins...
sırf hava indirme sahnesi için bile seyredilebilecek bir film.. http://www.youtube.com/watch?v=lfv-19f8zg8
kadrosu muhteşem, oyunculuklar başarılı da, senaryosunda kopukluklar bulunduğuna inanıyorum. kaldı ki ikinci dünya savaşı ile ilgili belgeselleri, filmleri, yapıtları çok severim ama bu filmde bir eksiklik var. yine de sean connery, james caan gibi oyuncular iyi iş çıkarmışlar ordan kotarıyor.
senaryosundaki bazı boşluklara ve yaklaşık 3 saatlik süresine rağmen kendisini izletmeyi başaran kaliteli ve bol ünlü oyunculu 1977 yapımı savaş filmi. özellikle filmin ilk yarısı bir nevi komedi filmi gibi ilerliyor. ancak savaşın gerçek rengini göstermesi ile komedi unsuru ortadan kalkıyor. aynı zamanda aktör olan filmin yönetmeni richard attenborough'u ise jurassic park filmlerinden hatırlayabilirsiniz. hani jurassic park fikrini ortaya çıkartan zengin kişi rolündeki amca...
http://img577.imageshack.us/…734/abridgetoofor1.gif http://img822.imageshack.us/…8607/1bridgetoofar.jpg http://img819.imageshack.us/…3199/3bridgetoofor.gif http://img101.imageshack.us/…6905/abridgetoofar.jpg http://img593.imageshack.us/…5695/2bridgetoofar.jpg
filmin en trajikomik sahnelerinden biri alman general rolündeki maximilian schell'in esir alınan ingiliz birliğinin başındaki albay rolünde olan anthony hopkins'e büyük bir ciddiyetle çikolata uzattığı sahnedir. hopkins önce bir siktir git bakışı atar ancak alman generalin "lütfen alın. çok güzel çukulatalar. sizin uçaklar dün bizim tarafa bırakmışlar." demesiyle çikolatayı alır. http://www.youtube.com/watch?v=b8lby8egtdy
aktörler arasında boş yoktur. izlediğim kadarıyla -henüz bitirmedim- bu kadrodan oyunculuk performansı sergileyen olmadı, yapımcı ve yönetmen dışında birinin özenini takdir edemedim henüz. benzeri bir filmi bugün yapsalar, abd'nin cumhuriyetçi partisini destekleyen bir yapımcı* yapardı, yarısı bilgisayar animasyonu olurdu, iki yıldız oyuncu ve onları yücelten sahneler ayarlanırdı, kesin bir romans katılırdı işin içine*... ve oyuncuların adı filmden sonra verilirdi. altyazı okuma olmasın diye herkesin amerigan dilinde konuşması da sağlanırdı.
