türkiye'de günaha davet ismiyle gösterilen mafya temalı, robert de niro filmi...
robert de niro fakir ama gururlu bir otobus soforudur, mafya korpecik ogluna kancayi takar ve olaylar gelisir.
(bkz: manuel kilitli arabada sevgili testi) (bkz: kapi testi)
sonny karakterini chazz palminteri'nin canlandirdigi film.
good fellas'ya oldukca benzeyen ama bence daha guzel olan bir film
a bronx tale enfes bir eserdir olmasina da bronx basligi altindaki kalabaligi goren muharrir kendi bronx tale'ni bu basligin altina sokusturacaktir, ne gam.. bir vefali uzun yol dostu, bir kararsiz asabi arkadasimla manhattan yoresinden baska bir arkadasi ziyaret etme fikri hasil oldugunda 'manhattan'da ocagimiza incir agaci dikecek park parasi' konulu farsi sahneye koymamak adina daliverdik oneceden yapilan arastirmalar dogrultusunda bronx'un pelham bay denilen semtine gecenin kor vaktinde.. bronx'tan ummadigimiz olcude mureffeh gorunen caddelerde cirit atarken bos bir park yeri icin, polis sandigimiz guvenlik gorevlisinin, 'aha ben gidiyom, buraya park edin' demesi uzerine ferahladik ve birakip arabamizi yol aldik en yakin metro istasyonuna.. manhattan'da 3 gunluk ziyaret ifa edildi ve bir hayli soguk bir pazar ogleden sonrasi arabanin biraktigimiz yerde teybi, tekerlekleri, iviri ziviriyla tam takim duruyor olmasi beklenmedik bir mutluluk kaynagi olarak algilandi, mutlu olundu.. surucu anahtari cikardi, delige soktu ve nefis bir cit sesi.. cevirmeden geri cikartti, anahtar kirilmisti.. araba anahtarlarinin kirilabilecegini ogrenmis olmak kisa gunun kariydi ama bronx'un orta yerinde, bir tatil gununde dimdizlak kalmis olmak olsa olsa tek perdelik bir trajedinin habercisi olabilirdi.. amacsizca arsinlamaya basladik hic bilmedigimiz bronx'un sokaklarini ve daha bes dakika yurumustuk ki enfes bir manzarayla karsi karsiyaydik.. o ana kadar yalnizca turkiye'de olabilecegini sandigim, vitrininde eski yeni ayakkabilar ve ayakkabi tamir gerecleri barindiran, icerisi mis gibi kosele kokan, avuc ici kadar bir dukkan.. bir ayakkabi tamircisi.. iceride 50 yas ustu, onluklu, guleryuzlu bir amcamiz elinde cekic, onunde kalip ugrasiyor.. 'selamun aleykum' diye seslenmek geldi icimden dukkana girince, tuttum kendimi.. durumu anlattik ve ikinci surpriz, 5 dakika otede bir anahtarcinin varligindan soz ediyordu bu orta anadolu'dan cikip gelmis edali adam.. ve ikinci sok anahtarcida.. yine kucuk, aynen turkiye'deki gibi sicak ortamli, anahtar tamirciliginin yanisira ufak tefek tesisat malzemeleri falan satan bir dukkan.. birisi orta yasli, digeri genc (muhtemelen cirak) iki adam, yakmislar sigaralari elektrik sobasiyla isinmaya calisiyorlar ve burasi yanki deyimiyle 'new york fucking city'.. bronx'un kotu unune nazire yaparcasina sicakkanli ve guleryuzlu adamlar.. 5 dakikada hallediyor isimizi ve bu is icin 50 dolari gozden cikarmis olan bizden 3.5 dolar talep ediyor ve tezgahin arkasindaki duvarda adamin bilmem hangi meslek orgutunden aldigi ehliyetname asili, cerceveli ve sararmaya yuz tutmus.. bu gercekustu gibi gorunen ortamdan uzaklasirken, ikimiz de buyulenmiscesine suskun ve huzurluyuz.. amerika'ya dair konusmak icin new york'u orneklem alanlara kufrediyorum ve bana bir gunlugune de olsa memleketim usak'taymisim hissini yasatan bronx esnafina saygilarimi sunuyorum..
şüphesiz ki sıkıcı olmayan ve şaşırtmayı bile beceren* tatlı bir filmdir. aktörler, oynayıp eşzamanlı olarak yönetmeyi denediklerinde yüzlerine ve gözlerine bulaştırırlar sanırdık ki yanılmışız. de niro hem oynamış hem de yönetmiş, amma velakin pek görünmemiştir filmde. özel halk otobüsü şoförlüğü bile yakışmıştır kendisine (biz onun üniformasına vurulmuştuk zaten).
robert de niro'nun hem oynayip hem yönettigi film. bu binbir surat de niro hangi rölü oynarsa oynasın bütün silikligine ragmen filme damgasini vurabilecegini izleyebilrsiniz
senaryosu, chazz palminterinin kucuklugunde basına gelen bır olaydan yola cıkılarak yazılan film. dolayısıyla fılmde robert de nironun oglu aynı zamanda chazz palminterinin kucuklugunu anlatmakta.
robert de niro'nun ilk (ve neredeyse son) yonetmenlik denemesi olan filmdir. the godfather dan sonra patlayan italyan mafya filmleri ekolu ile 80 lerin genclik filmleri ekolunun sentezi gibidir. senaryosuna bir tutam da west side story eklenmistir. bu yuzden senaryosu orjinal olmaktan hayli uzaktir ama genede eglencelidir, seyredilesi bir havasi vardir. --- spoiler --- ayrica film bir kadinin evlenmek icin munasip olup olmadigi konusunda erkekleri aydinlatabilecek iki tane test yontemi de sunuyor: birincisi: arabinizin kilidini acip (sadece copilot tarafinin, burasi cok muhim) centilmen bir endamla denek hatunu bindirin ve kapisini guzelce kapatin. sofer koltuguna oturmak icin arabanin etrafinda dolastiginiz esnada egerki denegimiz sizin kapinizin kilidini icerden acmiyor ise iste o zaman o hatun bir orospudur, kattien evlenmeyin, yok eger aciyor ise hayatinizin kadinidir, saldirin. ikincisi: otoyolda denek hatunla seyir halindeyken bir kamyon yada tirin yanina yaklasin (soforun sizi gorecek acida olmasina dikkat edin, burasi cok muhim). hemen akabinde fermuarinizi acin ve denegin basindan tutup egin, malafatinizi azina verin. eger denek cok cok diye emmeye baslarsa orospudur sakin evlenmeyin. --- spoiler ---
robert de niro'nun oynadığı bir filmde ondan daha karizmatik biri olabilir mi sorusuna evet diye cevap vermek zorunda kaldığım film. bu filmde biraz sertlikten hoşlanan her erkek kendisine örnek olarak iyi baba robert de niro yerine chazz palminteri'yi almıştır herhalde.
robert de niro bu film için en asil duygunun insanı olmuştur. hattâ az önce uydurduğum bir rivayete göre film için aldığı eğitim dâhilinde 97b soğanlı çavuşpaşa - bayazıt hattında üç gün çalışmış, bir kere de 77a'da görülmüş. - 330 kb (1280x960) http://www.freewebtown.com/…jpg/2002_11_06_5918.jpg
oldukca samimi oldukca icten bir film...seyircinin eminim ki kendini filmdeki karakterlerle bagdastirmis ve adeta olaylari kendi yasamis gibi hissettigi filmdir...yonetmen de niro da oldukca iyi bir is basarmis ve filmin sonunda nedendir bilinmez buruk bir tebessum biraktirmayi basarmistir yuzlerimizde.
kücük cocugun mafya babasina duydugu hayranlik ve mafyanin icinde büyüyen cocuk temasiyla goodfellas'i cagristiran bir film. ama öz babasiyla* idolü olan mayfa lideri* arasinda git-gel'ler yasayan cocuk, zenci beyaz catismalari gibi yüklü temalar icermesi sebebiyle benzer mafya ve suc filmlerinden ayrilmaktadir. godfather kadar destansi, goodfellas kadar eglenceli, scarface kadar siddetli degildir, ancak oldukca samimi ve icerik bakimindan yüklüdür. hastasi oldugumuz robert de niro oyunculuguyla zaten göz kamastirmaktayken, bu sefer yönetmenligiyle de takdir kazanmistir. özellikle ve özellikle, müzikleri icin bir kez daha izlenmeyi haketmektedir bu film. (bkz: all along the watchtower) bu arada, cenaze törenindeki son sahnede görünen kisini joe pesci oldugunu anlamam icin filmin sonunda oyuncu listesindeki ismini görmem gerekmistir. nerde o goodfellas'taki yunus bülbül sacli tommy de vito, nerde bu kel kafali carmine... son olarak, filmden ana fikir tadinda alinabilecek en önemli iki quote icin: "the saddest thing in life is wasted talent" ve "nobody cares"
yapımcılığını vittorio cecchi gori ve silvio berlusconi'nin ortaklaşa üstlendikleri filmdir aynı zamanda.
sonny gibi bir abiye sahip olma hayalleri ile izlenen film. robert amcamız bu filmde yönetmen ve oyunculuğuyla harikalar yaratmıştır fakat çocuk 10 yıl büyüdükten sonra filmdeki diğer bütün oyuncularında az da olsa değişmesi gerektiğini akıl edememiştir. bunun dışında hepsi birbirinden yetenekli oyuncular ve şahane müzikleriyle izlenesi filmlerden. --- spoiler --- bardaki motorlularla olan kavga öncesi sonny' nin kapıyı kitleyip şimdi çıkamayacaksınız demesi filmin en supersonik sahnesiydi. (bkz: hell yeah) --- spoiler ---
bir çocuğun gözünden mafya aleminin çekiciliğini ve insani değerlerin önemini anlatan güzide de niro filmi.
90larda yapılmış italyan mafyasını anlatan filmlerden birtanesi.robert de niro'nun ilk yönetmenlik denemesi. goodfellas ve once upon a time in america etkisi hissediliyor filmde bol bol. sonny abimizin söylediklerinden bol bol ders çıkarmakta fayda görüyorum ve tabiki lorenzo karakterinin dürüstlüğünü de herzaman örnek almalıyız. ben şahsen çok beğendim bu filmi. mutlaka izleyin. şimdi gelelim trivialara; * film bronxta geçmesine rağmen tamamı astoria queenste çekilmiş çünkü o bölgede hala 1950den kalma bi sürü ev mevcutmuş. * filmin hikayesini bizzat chazz palminteri'nin kendisi yazmış.hatta otobiyografisiymiş bu ve tek kişilik bir oyunmuş aslında. gerçek adı da calogero lorenzo palminteri. (filmdeki çocugun adı calogero, babasının adı da lorenzo idi) robert de niro hikayenin haklarını satın almayı teklif edince, palminteri ancak senaryoyo kendi yazarsa ve sonny rolünü oynarsa satacağını söylemiş. * robert de niro filmi, tam da filmin vizyona giriş yılı olan 1993te ölen babası robert de niro sr.a ithaf etmiş. * robert de niro, eddie mush karakteri için uygun birini bulamayınca, palminteri'ye acaba gerçek eddie mush bu rolü oynar mı diye sormuş. zira gerçekten de uğursuz eddie diye birisi mevcutmuş. neyse arayıp taramışlar ve eddie mush'u- gerçek adıyla eddie montanaro- aynı yaşadığıyerde hala bahis kaybederken bulmuşlar. kendisini filme aldıktan sonra acaba filme uğursuzluk getirir mi diye düşünmüşler. montanaro'nun çekimlerinin ilk başlayacağı gün yağmur yağmış!! * calogero'nun annesini oynayan kathrine narducci aslında oğlunu, küçük calogero rolü için seçmelere getirmişmiş fakat o sırada anne karakteri için birini aradıklarını görünce seçmelere katılmış ve rolü kapmış. kathrine narducciyi daha sonra the sopranosta izledik. ve süper soundtrack listesi; 1. streets of the bronx - cool change 2. i wonder why - dion and the belmonts 3. little girl of mine - the cleftones 4. don't you know? - della reese 5. for your precious love - jerry butler 6. ain't that a kick in the head - dean martin 7. father and son - cool change 8. a beautiful morning - the rascals 9. tell it like it is - aaron neville 10. bustalk - bobby watson 11. i only have eyes for you - gerry niewood 12. ninety-nine and a half - wilson pickett 13. ten commandments of love - the moonglows 14. i only have eyes for you - the flamingos/the complexions 15. nights in white satin - the moody blues 16. baby i need your loving - the four tops 17. regrets - butch barbella 18. all along the watchtower - jimi hendrix 19. i'm so proud - the impressions 20. it's a man's man's man's world - james brown 21. cristo redentor - donald byrd 22. streets of the bronx - bells and string orchestra
robert de niro için izlemek istediğim fakat karşıma chazz palminteri' nin inanılmaz performansını çıkartan film. özellikle goodfellas, casino tarzı italyan mafya filmlerini sevenler izlemelidir.
omerta'nın en güzel örneklerinden birini barındıran film. --- spoiler --- gündüz vakti sokağın ortasında adamı alnının çatından vururlar, polis küçük calegoradan başka görgü tanığı bulamaz. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu hayatta en acımasız şey; kaybedilmiş yetenektir. --- spoiler ---
en çok açılış sekansında bronxun ortasında uzun eşek oynayan tiplerle hatırlayacağım film. beni baya etkilediler.
izlenesi bir film. robert de niro sadece rol adina var olmadigini gostermis. filmin cekildigi mahalle filmin ele almis oldugu yillari dogru bir sekilde yansitmis. muzik secimleri sahane yapilmis. ne var ki bazi sahneler havada kalmis. --- spoiler --- otobus soforu olan lorenzo anello'nun ne kadar gururlu bir adam oldugu ortadadir. oyle ki, kimi zamanlar karisi rosina anello'nun dahi dustugu hatalara dusmemektedir. ancak bu adam cocugunun sonny lospecchio'ya yakinlasmasini bir turlu engelleyemez ya da engellemek adina beklendigi kadar caba gostermez. calogero'nun sonny lospecchio'a karsi ozel bir hayranlik besleyen bir tarafi da bulunmaktayken baba anello'nun cok daha ciddi onlemler almasi gerekmez miydi? neticede sonny'nin cocugu surekli kollamasi, bir kiza yakinlasmak ya da bir kizdan uzaklasmak icin ne yapilmasi gerektigini ogretmesi gibi bircok hayat dersi vermesi, herkesten sakindigi arabasini ondan esirgememesi ve en onemlisi cocugun hayatini kurtarmasi gibi durumlar yasanmistir. ancak olaylar bu sekilde gelismeyebilirdi de. filmden aldigim kadariyla bende canlanan anello karakterinin, cocugunun henuz 6 yasindayken yanibasinda gerceklesen bir cinayete sahitlik eder bir duruma gelmesi ve karsi tarafa meyilli bir tavir sergilemesi, mahalleden tasinma sebebi bile olabilirdi. cunku bu adamlar anello'nun yasantisi ile tamamen ters orantida bulunmaktalar. onlara gore isci sinifi aptaldir ve bu adamlarin etrafinda dolasmak bircok belaya yakinlasmaktir. --- spoiler ---
dün gece yeni yılı bir barda işkence çekerek kutlamaya çalışırken (bu nasıl eğlence anlayışıdır bilemedim) aklıma gelen filmdir... ben öyle uslu uslu içeceğiz sanıyordum lakin gümbür gümbür clup müzikleri çalıyor falan. hayvan gibi bağıran, birbirinin üstüne bira döken salak genç güruhu... la dedim kendi kendime, şurda sonny olaydı da sessizce kapıyı kapatıp now yous can't leave diyeydi... ağız burun dalaydık...
(bkz: sevgilinin sizi sevdiğini anlamanın yolları/#22499985)
esas kız rolündeki taral hicks, duru güzelliğiyle kendine hayran bırakır. ablamız büyüyünce de albüm işine falan girmiş, sesi de güzelmiş.
blu-ray versiyonu olmaması nedeniyle üzen filmlerden.
artık blu-ray versiyonu olması nedeniyle sevindiren filmlerden.
cüneyt arkın'ın 70'li yıllarda oynadığı mafya filmlerini hatırlatan film.*** robert de niro'nun, oğluna tokat atıp sonra ondan özür dilediği sahne ise aklıma baba kartal'ı getirmiştir. ahanda o sahne, dakika 00:23:11: http://www.youtube.com/watch?v=gviwcpj0gha
(bkz: #25019230)
