roger corman'ın the little shop of horrors'tan bir yıl önce çektiği film. filmin yazarı aynı, konusu da sonradan ilgi isteyen biriyken katil olan bir adamı anlatması açısından benzerlikler içeriyor. 5 günde çekilmiş diye hatırlıyorum.
gençten bir arkadaş kendini hayli ezik, büzük hissetmektedir, çalıştığı bara gelip giden entelcilere, dantelcilere, bohemcilere özenerek, onların saygı duyduğu biri olmak hayaliyle yaşamaktadır neticede. killerle uğraşıp heykel yapmaya, sanatçı olmaya çabalarken günün ötekinde yanlışlıkla öldürdüğü bir kediyi kille kaplar ve heykel yaptım diye ortaya çıkarır. ortaya çıkan neşriyetın aslında kil kaplanmış, ölü bir kedi olduğunu bilmeyen birileri onun bu sanatsal yeteneğine saygı duyar. ilgiyi gören genç daha fazlasına sahip olmak için önüne geleni öldürüp kil ile kaplamaya başlar. absürd korku-komedi türünde, öylesine güldürücü, hem de ürkme öğeleri barındırıyor, inanılmaz, çok keyifli, samimiyetle.
'bir kova dolusu kan' anlamina gelir
bu gece cnbce de izleyebildiğim corman filmi..filmi konusu the little shop of horrors a oldukça benziyor, iki filmde de yarattıkları şeyi beslemek için başkalarının ölümlerine ihtiyaç duyan ezik bir karakter var,diğer yandan film o yılların sanatçı kahve ve barlarını güzel anlatmış,amerikan bohem sanatının lumpen yapısını olduğu gibi verebilmiş.
http://www.youtube.com/watch?v=3bgkb0-fyac adresinden izleyebileceğiniz film. 2004 yılında henüz lisedeyken izlediğimde beni çok etkilemişti, ama şimdi tekrar izlesem aynı kafayı yaratır mı bilmiyorum. bu arada youtube'e da kendini çok geliştirdi tabii.
