pixar 'ın " 98 yılında çıkardığı ve biz de varız olm ayağınızı denk alın" mesajı verdiği bi çizgi-film daha doğrusu rendered movie olup, müzikleri de randy newman tarafından yapılmıştır. aynı yıl çıkan dreamworks'ün antz'ıyla da sık sık karşılaştırılmıştır, gerçi tesadüf mü anlaşma mı bilemedim, aynı sene iki firma da böcek filmi yapsın, kafam karışır böyle işte, şüpheye düşerim. evet.
ilk escinsel cizgi film karakterini barindirir. (bkz: kiz bocegi)
filmin sonunda cizgi film karakteri boceklerin aslinda sanki gercekten filmi cekmisler gibi yaptiklari kamera hatalarinin verilmesi super komik olan cok eglenceli, gorulmesi gereken bir animasyon..
pixar & disney ortak yapimi.
animasyon filmi, izlemeye gerek duymadığım filimlerden biri
hayatımda izlediğim en kaliteli animasyon film. nefis espriler, muhteşem karakterler, mükemmel yaratıcılık, sönük afiş..
ant zye göre daha dü$ük kalitede render edilmi$ ama esprileri, karakterleri vs.. daa bi özenli yaratilmi$ render film.
doğal olarak microcosmos'dan bayağı etkilenmiş film.
perde arkasında sun microsystems'in bulunduğu; 138.000 kareden oluşan, kâh ayağımızla ezdiğimiz, kâh şeltox vasıtasiyle imanlarını gevrettiğimiz böcek mahlukatını konu alan, pixar ve walt disney imzalı bir film.
bir böceğin yaşamı olarak türkçemize kazandırılmış bir film ve onun kitabı...
outtakes olarak anilan cekim hatalari nam kisimda filmden daha beter yerlere yatmaniza sebep olan sahneler vardir : gulmekten rolunu oynayamayan bocekler, orumcek rolunu oynarken duyulan cekic sesi ve orumcegin cekimi yarida kesip "is someone hammering?" diye bagirmasi akabinde ustten gorunen tepe mikrofonu, carpan bocegin kamerayi devirmesi ve panikleyerek "i'm sorry...i'm sorry...is camera broken...i'm sorry, did i ruin the tape?..." demesi, iki karincanin antenlerinin yanli$likla birbirine takilmasi, kukla aktorlerin devrilmesi, kralice karincanin kucagindaki bebegin i$emesi, ucan peygamber devesinin yanli$likla sinek yutmasi ve "i'm sorry...i think i swallowed a bug..." demesi...filmden daha guzeldir bu sahneler. pixar'in sitesinde bulunabilir, izlenebilir. http://www.pixar.com/theater/index.html
küçücük bir kuşu, dehşet kaynağı olan bir canavara çevirebilmiş, muhteşem bir animasyon yapıtı; tabi ki bir pixar şaheseri.
hopper'ı kevin spacey, atta'yı da julia louis-dreyfus seslendirir. film bitince böcek oyuncu(!)ların çekim hatalarının verilmesi filme gerçekçilik kazandırır, zekice düşünülmüştür ve bir o kadar da komiktir. sadece yetişkinliklerin anlayabileceği espriler barındırsa da antz'in eline su dökemez. mosquito: bartender. bloody mary, o-positive.
her bakımdan ant z'den daha başarılı bir yapım.
üç sene boyunca dvdsi elimde olmasina ragmen bölge kodunun 1 olmasi nedeniyle açamadigim ve bölge kodunun ne oldugunu bilmedigim için bozuk sanip attigim film...
8 eylül cuma günü trt 1 de yayınlanmış animasyon film...antz zannedilerek seyredilmeye başlanmış ve sayesinde eğlenceli bir akşam geçirilmiştir...yağmur deyip geçmemek lazımmış, bu filmle onu öğrendim....
(bkz: kid pull my wings off)
akira kurosawa üstadın başyapıtı shichinin no samurai'den bayağı bir esinlenmiş çizgi film. hatta esinlenmekten de öte, filmin konusu doğrudan alınarak böceklerin dünyasında geçen bir çizgi film haline getirilmiş de denilebilir.
filmde erkek olan uğurböceğiyle tipi kıza benziyo diye kız diye dalga geçilmesi en komik anlardan biri. sinekler geldiğinde de 'your boyfriends are here!' diyerek dalga geçiyo bunlar. ayrıca: (bkz: she is a natural mother)
(bkz: ama bu bi taş)
fobisi olan insana bile, bocekleri sevdirecek derecede guzel yapilmi$ animasyon filmi. karakterler cidden cok komik. espriler yerinde. bugune kadar nasil da gozumden kacmi$ anlamadim. eski bir yapim olmasina ragmen; hatta sanirim 1998 yapimi, cizimler falan gayet leziz. bu arada, ne tur bir bocek oldugunu bilmedigim tuck ve roll karakterleri kopartti beni. o ka$lari havaya kaldirip yaptiklari mimikler, birbirleriyle ugra$malari... lan du$undukce kopuyorum yine. kisacasi, izleyin anacim!
detaylardan faydalanmis, cok kucuk seylerden kendine malzeme cikarmis film. her sahnesi istisnasiz hareket dolu, hepsi birbiri ile baglantili. kotu kalpli cekirgeyi (hopper) kevin spacey, kucuk karincayi (dot) ise hayden panettiere seslendirmis. ki hayden o zaman 9 yasindaymis, vay anasini diyorum.
ülkemizde dvd'si çıkmayarak büyük haksızlığa uğradığını düşündüğüm harika film. rafımdaki pixar arşivinde büyük bir boşluk oluşturmaktadır bu durum.
oyununu playstation'da ne oynardık zamanında kardeşceğizimle be. şu tek resimi nostaljiye boğdu an itibariyle.. http://ui10.gamefaqs.com/2057/gfs_50152_2_16.jpg
büyükler için yapıldığını düşündüğüm animasyon filmdir. şu nedenlerden ötürü; --- spoiler --- film daha başlarken karınca sürüsünün önüne düşen yaprak bir çok karıncayı dehşete düşürür, ömürlerinin sonuna kadar orada öylece kalacağını düşünüp, kurtuluş yolları aramadan yakınmaya başlarlar uzman karıncalar yaprağın çevresinden dolanmayı önerene kadar! karıncaları, çalışkan emekçi halka benzetirsek onu sömüren çekirgeler de kim oluyor tahmin edin, çekirgelerin karıncaları 'isyan etmeleri durumunda haracın 2 katı' ile tehdit etmeleri de oturmuyor mu cuk gibi. --- spoiler --- eğlenceli ve müthiş görsel, harika bir filmdir.
ısrarla dvdsi türkiye'de satılmamakta. her "pixar" indirimi gördüğümde raflara atlıyorum. ancak maalesef indirimli değil kaldırımlı fiyatla bile bu filmin dvdsini göremiyorum. inat ettim, amazondan almayacağım. bu filmlerin türkçe seslendirmelerini de duymak volkan severcan yönetimini farketmek istiyorum.
aynı yıl gösterime giren bir benzeri için (bkz: antz)
