1966 italyan yapimi, 135 dakikalik western filmi. en iyi spagetti western listesinde ilk 5e girmi$. izlemek icin en iyi sebep: bir ba$ka cirkin kral klaus kinski var bu filmde. ek: ba$ima bir i$ gelmeyecekse linkini bi buldurun be... (bulundu) ukde karde$ime te$ekkur ettim.
for a few dollars more'un efsanesi, her $eyi el indio (gian maria volonte) , bir sene sonra oynadigi bu filmde el chuncho karakterini, klaus kinski ise chuncho cetesine katilan el santo karakterini canlandirmi$tir. meksika'da gecen bu filmde el chuncho ve cetesi hukumete kar$i eylemler duzenleyip, ele gecirdikleri silahlari meksika devrimcilerine satmaktalardir. meksika halkina gore kahramanlar toplulugu olan bu cetenin devrime olan katkilari cokmu$ gibi gorunse de, cetenin tek amaci silah ticareti yapip para kazanmakti ve bunu yaparken de meksika devrimcilerinin hukumet ile olan mucadelelerine dolayli yoldan destek vermekti. kisacasi tek dogrulari paraydi... devamini spoiler olur diye yazmiyorum. bu filmi izledikten sonra, sergio lenoe'nin giu la testa filmini izleyip, keyfinize cila yapabilirsiniz. ingilizce ismi "a bullet for general" olan bu muhte$em filmin muziklerini ennio morricone ve luis enrique bacalov yapmi$tir.
damiano damiani tarafından yapılan bu eğlenceli ve hareketli spaghetti western, müthiş silahlı çatışma sahneleri içermekte. filmde çoğu spaghetti western’de gördüğümüz amerikan kapitalizmi ve emperyalizmine yönetmen tarafından yapılan bir gönderme var. ilk bakışta karakterler birçok western’de gördüğümüz tipik oyunculuğu andırsa da film aslında daha kompleks ve derin bir oyunculuk içermekte. filmin senaristleri: salvatore lauranive franco solinas.
