2 gün önce internette rastladıgım (buna rastlama denmez aslında, kurtiz'in oynadıgı yabancı filmleri araştırıyodum eheh) ve büyük bir heyecanla indirip izledigim 2002 yapımı bir italyan filmidir. film aşık oldugu bir kadın için soygun yapan ve yakalanıp hapse düşen bir adamın, 2 hücre arkadaşıyla birlikte --- bunlardan biri tuncel kurtiz'in oynadıgı tiger karakteri (tiger = tigre) --- hapisten kaçma macerasını anlatıyor. hissettigim heyecanın ve buraya yazmamın sebebi tuncel kurtiz üstadın ilk kez bir yabancı filmini izleyecek olmam ve filmin yabancı olması sebebiyle dublaj mı yoksa kendi sesiyle mi oynadıgına yönelik büyük merakım idi. gözüktügü ilk sahneden itibaren ettigim merak, konuşmaya başlamasıyla yerini şaşkınlıga ve mutluluga bıraktı. çünkü üstad kendi sesiyle ve italyanca oynuyor! ne bu şimdi demeyin, adamın oynadıgı bir sürü yabancı film var(alman, ingiliz yapımı) ve bundan büyük bir kesim haberdar bile degil. bilenler ise filmlere ulaşamıyor/izleyemiyor, izleyebilen kesim çok azdır muhtemelen. (bkz: a cavallo della tigre) filmden kurtiz için kestigim bazı sahneler: http://www.youtube.com/watch?v=a3qv-jkhti8 http://www.youtube.com/watch?v=pkrcna2h_18 http://www.youtube.com/watch?v=y6gja8hybaw http://www.youtube.com/watch?v=ulwdw_xtkbu link: http://www.imdb.com/title/tt0312320/ not: hiçbir şekilde türkçe ve ingilizce altyazısını bulamadım. italyancam da çatpat bir seviyededir dolayısıyla çeviremedim.
