charles dickens'ın ünlü tiyatro oyunu. bu oyundaki scrooge karakterinin cimriliği daha sonra scrooge'un adıyla kalıplaşarak ingilizcede cimri anlamına gelen bir kelime olmuştur. duck tales (varyemez amca) adlı çizgifilmdeki karakterin adı da buradan gelmektedir.
a christmas carol: scrooge and marley . (bkz: scrooge)
ayrıca scrooge'un iş ortağı ve kısa bir zaman önce ölmüş olan ve hayalet olarak geri dönen arkadaşının adı da jacob marley'dir. nedense intermediate şeklinde kısaltılarak hazırlık sınıfı kitabı haline getirilmiş versiyonunu okumak daha güzeldir.
oykunun kahramani scrooge, noel gecesi uc ayri hayalet tarafindan ziyaret edilir. bunlardan biri gecmis zamanin, biri gelecegin, digeri de yanlis hatirlamiyorsam simdiki zamanin ruhlaridir. gecmis zamanin ve simdiki zamanin hayaletleri, scrooge'a, cimriligi, kalpsizligi, duyarsizligi, suratsizligi yuzunden neler kacirmis oldugunu, insanlarin kendisinden nasil nefret ettigini ve arkasindan konusup dalga gectiklerini gosterir. gorduklerinin arasinda, cimriligi yuzunden son derece fakir durumda, acliktan ve soguktan olmek uzere olan cocuklar, gencliginde acgozlulugu, hirsi, kalpsizligi yuzunden elinden kacirdigi eski sevgilisi, cimriligi yuzunden kendisiyle dalga gecen ama noel gecesi kimse tarafindan davet edilmedigi icin bir taraftan da ona aciyan yegeni vs. vardir. gelecek zamanin hayaleti daha da urkutucudur, oldugu gibi devam edecek olursa nasil bir yalnizlik icinde, kimsesi olmadan olup gidecegini gorur scrooge. haliyle bunlardan pek bi tirsar, bir anda imana gelir, oy oy oy ben nitmisim boyle der, iyi bir insan oluverir, noel gecesinden baslayarak herkese sirinlikler yapar, uzun zamandir gormedigi, kusturmus oldugu insanlari ziyaret eder, gonullerini alir vs., hikaye mutlu sonla biter. eee, noel zamani milleti uzmenin alemi yoktur netekim, dickens amca okuyucularina boyle bir guzellik yapmistir. okumaya usenirseniz, yilbasi civarinda trt'ye bir goz atin, her sene mutlaka yayinlar bu hikayenin tv uyarlamasini.
filmi vardı bir zamanlar.fantazi kurgu misalidir. noelin kutsallığını anlatmak ister. her yaşa hitap eden ama daha çok çocukların ilgisini çeken konuya ve anlatıma sahip kitap.
(bkz: and god bless us everyone) (bkz: tiny tim)
fındıkkıran kadar popüler olmasa da yeni yıl konulu balelerden biri...
hallmark kanalı'nın televizyon uyarlamasını yaptığı charles dickens klasiği. uyarlama olan fimde ise scrooge'u star trek the next generation'nın kaptanı patrick stewart oynamaktaydı.
pek çok uyarlaması yapılmış bir roman. (bkz: the muppet christmas carol)
gayet manalı mesajlar iceren bir yılbası gecesi masalı.cok duygusal canım...
okurken insanı kendi yaşamı hakkında düşünmeye sevk eden eser. acaba ben hayatın neresinde duruyorum, insanlara nasıl yaklaşıyorum sorularını sordurur. insanın kendisini kuş bakışı görüp davranışlarını ve hayata bakışını değerlendirebilmesinin önemini aklıma getirmiştir her zaman.
(bkz: ebenezer scrooge)
"noel şarkısı" ya da "bir noel şarkısı" olarak türkçe'ye çevrilmiş charles dickens eseri.. bu eserle ilgili eklemek istediğim şey şudur: bu hikayenin konu alınmadığı çizgi film hatırlamıyorum abartı anlatımın doğasında... şimdi sırala bakalım dense bir tanesi bile aklıma gelmeyecek kadar çok sayıda çizgi filmde ben bu hikayeyi gördüm.. bir de eklemeden edemedim; "scrooge" da çok güzel ruhani bir ses veriyor; "skruuuç" diye ekolu bir şekilde söylendi miydi insanın -en azından adı "scrooge" olanın- tüyleri diken diken olur...ben bugün bunu hatırladım
muppets'lerin bu oyunu uyarladiklari bir film'leri vardi. harikaydi, cok sirin ve güzeldi, evet. noel'e dogru hala gösterirler arada bir televizyonda, ben de izlerim. bi de su var: (bkz: filmlerde patronun eve yemege gelme klisesi)
charles dickens, i sir charles dickens yapan, parayi kiloyla goturmesini saglayan süpper bir hikayedir.. sahsim adina bayiliyorum boyle seylere.. yani olagan üstü bir varligin gelip bizim gibi siradan ama kotu insanlara ders verdigi oykulere.. bir faust olsun bir a christmas carol olsun deliriyorum, kendimden geciyorum izlerken okurken.. ben istiyorum ki bu oyku bir sekilde türkiye'ye uyarlansin toplum degerlerini hicvetsin esnafa titreşme versin.. soyle yazabiliriz "1976 yiliydi. izmir'in urla ilçesinde cimri bir bakkal olan "ragip şenyürek" ramazan bayrami'nin yaklasmasi ile tedirgin olmustu.. cunku yaninda calisan cocugu giydirmesi gerekecek, cocuklara bedava gofret vermesi gerekecek, bayram namazinda camiye yardim yapmasi gerekecek, el öpenlerin cok olsun niyetine bayram harcliklari cebinden cikacakti. kötü bir adamdi bay senyürek.. dükkaninda üçün beşin hesabini yapar, veresiyelerini gününde vermeyenlerin üzerine kabus gibi çöker hiç acimazdi... arefe günü geldiginde mutsuz bir sekilde yatagina yattai ragip senyürek.. yarin disari cikmamaya ve kapiyi acmamaya yemin etmisti.. disari cikmayacakti.. kimsenin evde oldugunu bilmesine izin vermeyecekti.. 3 günlügüne yok olacakti bay ragip. fakat hadiseler umdugu gibi gitmedi.. saat gece 12 yi gosterdiginde serin bir rüzgar esti ragip uyurken penceresi kapisi kapali odasinda.. ve nur yüzlü bir dede belirdi.. kudretinden sual olunmaz rabbulalemin ragip a bir dede gondermisti.. dede; "kalk ragip" diyerek uyandirdi bakkal ragibi.. korkmustu ragip.. "korkma ben gecmisin dervişiyim" dedi dervis.. ve ekledi "seninle bir geziye cikacagiz" elinden tuttugu anda ragibi yil birden 1942 ye ragip in cocukluguna donmustu.. herşeyin karne ile satildigi yillardi.. bak dedi dervis kendine bak ne kadar acsin.. ne kadar caresizsin. işte bir adam sana yardim ediyor.. goruor musun.. o servetinden bir sey kaybetmiyor ama ailen doyuyorsunuz.. "ama sonra parasini istedi" dedi ragip bey "ama eliniz bollastiginda diye tamamladi" dervis dede.. eve geri donduklerinde ragip uyanmisti.. vav dedi ne garip bir ruyaydi bebegim.. tekrar uykusuna daldi.. bu sefer yasli bir kadin belirdi odada.. hatice hatun ragibi dedenin uyandirdigi gibi uyandirdi.. "ben gelecegin ermişiyim ragip" dedi.. ve ayni sekilde bir zaman yolculuguna ciktilar.. yil 1990 di.. ragip yannizdi.. cok yanniz. etrafinda kimse yoktu.. bir sürü parasi vardi ama kimsecigi yoktu.. (buralari hizli geciyorum) ve sonunda ragip iyi biri oldu.. evet efendiler bakin mükemmel bir eser mükemmel bir uyarlama oldu.. bir sonraki uyarlamamizda, azuth ile hisli masallar entrylerimizde gorusmek üzere alasmarlardik.
2009 da sinemaya buyuk oyuncular tarafindan uyarlanacak olan buyuk yapit. basrollerini sirasiyla jim carrey , gelecege dunus filminden tanidigimiz usta oyuncu michael j fox ve christopher lloyd paylasacagi bu film, ayrica uzun bir aradan sonra michael j fox ve christopher lloydin gelecege donus filminden sonra yanyana getirecektir.
sinemaya büyük oyuncular tarafından uyarlanacak filmin başrolleri kesin olarak colin firth gary oldman ve jim carrey dir.
bu uzun öykünün çok tutulması üzerine, dickens beş yıl boyunca her noel yortusunda uzunca bir öykü yazmış ve daha sonra bunları the christmas books ismi altında toplu olarak yayımlamıştır. (bkz: the chimes) (bkz: the cricket on the hearth) (bkz: the battle of life) (bkz: the haunted man and the ghost's bargain)
türkiyede jim carrey'le vizyona 20 kasımda* girecek olan charles dickens eseri. gary oldman falan.. oy oy koşa koşa gidilicek bişii olucak gibi.
popüler kültürün neredeyse her alanında bir şekilde referans gösterilen uzun öykü. çoğu kişi kitabı okumasa da öykünün ana hatlarını bildiğini farkedecektir. elbetteki okumak daha güzeldir...
resimlerinden anladığım kadarıyla the polar express sevimsizliğinde ve korkutuculuğunda birşey olacaktır. http://www.aceshowbiz.com/…istmas_carol_2009_01.jpg
fragmanı da yayımlanmış olan filmdir. geriye kalıyor beklemesi.. http://www.artperest.com/…istmas-carol-fragman.html
kasım'da 3 boyutlu olarak izleyebileceğiz bu eğlenceli öyküyü. hafta sonu 3d fragmanını izlerken çocuklar gibi sevindim, utanmasam ellerimi çırpacaktım sevinçten. birkaç yılda bir elime geçtikçe okuduğum kitabı, en sevdiğim sinema formatı olan 3d'de izleyecek olma düşüncesi bile güzel. imdb'de der ki, "the first disney animated movie to release in imax 3d", umarım artar 3 boyutlu filmlerin sayısı bundan sonra. edit: düşündüm de, 4d varsa 3d'yi anında satarım, hiç acımam.
charles dickens'ın ünlü tiyatro oyunundan uyarlanan film çocuk kalmayı başarabilenlere göre. charles dickens'ın kalemi jim carrey'nin oyunculuk yeteneğiyle buluşunca ortaya pek keyifli bir film çıkacak gibi görünüyor.
tamamen animasyon olan bu film icin anladigim kadariyla sensorler kullanilarak jim carrey'in mimikleri bilgisayar ortamina aktarilmi$. iddiali olacak ama, gordugum en iyi animasyon film diyebilirim. mekanlar, arka plan detaylari dunyanin en iyi grafik sanatcilariyla cali$ilarak yapilmi$ sanirim. render kalitesi mukemmel, karakterler 3d bilgisayar oyunlarindan sogutan $i$me bebekler gibi degiller. muzikler, animasyonlar, olagan ve olaganustu karakterlerin hepsi disney'in gorsel kalitesini yansitiyorlar. en onemlisi de film cok da cocukca degil, korku, ölüm, karanlik gibi ogeler, diyaloglar yeti$kinlere hitap edebiliyor. diger filmler arasindan tercih ettigim, gidip gorebildigim icin $ansli saydigim filmdir kendisi.
hikayenin kendisi kitaptan okurken o kadar sürükleyici olmasina, grafiklerin ve görüntü kalitesinin cok güzel olmasina, jim carrey'nin mimiklerine ragmen yavan, yer yer oldukca sikici olan filmdir. illa izlemek isteyenlere bolca pop corn ve cikolata rezervleriyle gitmeleri tavsiye edilir. --- spoiler --- 2. hayaletin salak salak gülüsü ne o öyle. korkunc desem korkunc degil, komik desem komik degil, ilginc desem ilginc degil.. peh peh yazik olmus filme... --- spoiler ---
scrooge'un yakin cekimlerinde jim carrey'i gorebilmek guzel olmus ve filmin genel olarak gercek hayata yakin insan tasarimlari arasinda guzel bir yeri olmus. supper bi film demezsiniz ciktiginizda ancak 3d'den beklediginiz her turlu doyuma ulasabilirsiniz. sadece eglenmek icin bire bir bir film vesselam.
film gerçekten muhteşemdi. 3. boyutu fazlasıyla yaşattı bana. uzun zamandan beri ilk defa bi filmden bu kadar keyif aldım.
film çok başarılıydı her anlamda, sadece türkçe dublaj konusunda neden bu kadar ısrarcı olduklarını anlamak zor.filmin bazı sahnelerin uzun tutulması filmden kopma noktasına getirse de şu ana kadar izlediğim en başarılı animasyon film.jim carrey ayrıca muhteşemdi. --- spoiler --- hele bir sahne var ki, sinemada ayakta alkışlayasım geldi.ölüm yani geleceğin hayaleti scrooge'u kovalarken bi yerde karşısına dikiliyor ve eliyle onu işaret ediyor.o anda ölümün eteklerinin altında oldukça sefil görünümlü bir erkek bir kız, iki çocuk beliriyor, erkeği işaret ederek bu cahillik diyor, o anda erkek büyüyor elindeki bıçağı sallayarak cehaletin insanı nerelere sürükleyebileceğini gösterircesine tehdit ediyor ve tepeden hapishane parmaklıkları düşüyor, sonra kıza dönerek bu da sefalet diyor kız şuh kahkahalarla büyüyor ve kötü yolun yolcusu olduğunu gösteriyor scrooge'a yaptığı cilvelerle.işte o anda vay be dedirtti. --- spoiler ---
3 boyutlu izlenmesi tavsiye edilen, cocuk olsam ruyalarima girecek sahnelere sahip basarili animasyon filmi. karanlik bir filmdir, cok da neselendirmez. lakin izlenmeye degerdir. scrooge'da jim carrey'in jestlerini gozlemlemek filmin bir baska boyutudur ayrica.
yapılmış en iyi üç boyutlu film olarak görmemin yanısıra, yapılmış en güzel öykülerden bir tanesinin uyarlaması olduğunu görerek sevindiğim, iki boyutlu izledikten sonra hızımı alamayıp ülkeyi dolaşarak bir de üç boyutlu izlemeye karar verdiğim animasyon. hakkında biraz daha detaylı yorumlarım içinse eğer sizin için de mümkünse, lütfen; http://www.aralkizilkaya.com/…29/a-christmas-carol/
afişini aylar önce gördüğümde mutlaka izlemeye karar vermiştim. 1800'lü yılların londra'sı, karlı çatılar, gecenin karanlığını delmeye çalışan sarı ev ışıkları filan.. biraz rötarlı da olsa gittim. hikaye bildik.. oliver twist'in yazarı charles dickens'in masalımsı romanından uyarlama. 3 boyutlu çekilmesi harika olmuş. tatmin olmak bir yana, beklediğimden çok daha fazlasını aldım, hatta büyülendim o muhteşem sahneleri izlerken. 2 saat boyunca o soğuk dünyanın içine girmek mükemmel bir duyguydu. özellikle şehrin içinde ve üzerinde uçulan anlar rüya gibiydi. mutlu oldum, ama mutlu olduğum kadar da üzüldüm aslında. çünkü bir kez daha anladım ki, çok geriden geliyoruz, çok...
yıllar yıllar önce bir yaz tatilinde ingilizcem gelişsin diye o dönemki seviyeme uygun olarak sadeleştirilmiş versiyonunu okuduğum günü dün gibi hatırlıyorum. anneannemin ahşap evinin yazın bile serin olan odasında yerde oturmuş kitabımı okurken o kadar etkilenmiştim ki kar tanelerinin yavaşça yere indiğini bile hayal etmiştim. sırf o kar tanelerinin yavaş yavaş üstüme yağdığını tekrar görebilmek için uzun zamandır heyecanla bekliyordum filmi, başka da bir beklentim yoktu, ama kesinlikle çok beğendim. son zamanlarda izlediğim en iyi film diyebilirim. ve kesinlikle 3d olarak izlenmeli, özellikle filmin en başında şehri tepeden gösteren sahnelerde gerçekten uçuyormuş gibi hissediyor insan (kar tanelerinden daha çok etkiledi beni bu) çocuk filmi olduğunu düşünüp çocuklarıyla gidenler hayal kırıklığına uğrayacaklardır, çünkü çocuklar için oldukça ürkütücü olabilecek sahneleri var. ve son olarak, keşke dublajlı izlemek zorunda kalmasaydık; dublajsız çok daha keyifli olacağına eminim.
film türkiye'de "yeni yıl şarkısı" olarak gösterime girmiş. "noel şarkısı" olarak vizyona girse muhafazakar kesim izlemeye gitmez diye çekindiler herhal.
gördüğüm en iyi 3 boyutlu film.
up filmine gittiğimde, öncesinde üç boyutlu fragmanını izlediğim ve üç boyutunu gerçekten beğendiğim bir film. ne yazık ki izlemeye fırsat olmadı, şimdi dvd'si çıksın diye bekliyorum. üç boyutundan geçtim, filmi izleyesim var. böyle böyle kaçırdığım kaçıncı film bu, ha bugün, ha yarın derken bir bakıyorum film kalkmış, gitmiş.
jim carrey'in bir röportajında hakkında; "çok mutluyum, çünkü bu film ile ve bu teknoloji ile charles dickens'ın anlatmaya çalıştıklarını gerçekten hayata geçirebiliyoruz" dediği filmdir. gerçekten de öyledir. dickens'ı okuyan, tarzını anlayan bir kişi, bu filmi izlediğinde "aaa ama olmamış ki" demez, tam tersine ne kadar öyküye sadık ve ne kadar etkileyici anlatıldığına şaşırır. tabi bu filme öyle alice'e gidenler gibi 10+ yaşlardaki çocuklar gitmemiş, bilinçsiz anne babalar 4-5 yaşındaki çocukları getirmişler. --- spoiler --- ilk sahnesi iki gözü üzerinde birer gümüş para ile çenesi bağlanmış halde tabutta yatan ölü bir adamla açılan filmi 4 yaşındaki çocuk izlerse korkar tabi. --- spoiler ---
filmin nette bulunan sürümleri için altyazıyı divxplanetten "nazo82 & shagrathian" ikilisinin çevirdiği, hatta filmin adını da "bir noel ilahisi" olarak belirttikleri izlenesi film.. sanırım çevirmenler muhafazakar kesimlerin filmden kaçmaması için şarkı yerine ilahi demişler.. ama haklarını yememek lazım, filmin adı ve birkaç yer haricinde ("come on" türkçe çevirisi olarak "tövbe estağfurullah!" gafletine de düşmemişler değil) çok iyi bir çeviri olmuş diyebilirim.. film için ise, uzun zamandır izlediğim en güzel animasyonlardan biriydi.. üstüne jim carrey şekillemeleri de girince tadından yenmez olmuş..
sinema sanatının en sevdiği klasiklerden olan charles dickens eserinin 2009 yılı ve animasyon uyarlaması, zevkle izleneni. zaten bu esere fena halde tavım. günde 4 uyarlamasını izlesem beşincisini isterim. bu animasyon çalışması da jim carrey'siyle olsun, colin firth'üyle olsun damakta leziz bir tat bıraktı; hem de gecenin üçünde! fakat bu uyarlamanın tamamında korkutucu ve geren bir hava var. yani çocuklara uyan ve çocukların sevebileceği bir uyarlama değil. ben bile tırstım! (haaa... tam bu iyidir hoştur ama benim için bill murray'li scrooged hala bir numaradır. onun üstüne uyarlama bilmem tanımam! )
bir kapitalizm propogandasi. hep vardi ve de olacak. yeni degil. mesaji net: aman noeli kutlamayip da para harcamamazlik etmeyin.
(bkz: #18840090)
charles dickens'ın uzun bir öyküsüdür a christmas carol. bir noel gecesinde geçer hikaye. çok parası olan scoorage bu kadar varlığına rağmen noel gecesinde yalnızdır, üstelik evinde sıcaklık sağlayan sadece, ufak bir kor kömürdür. sccorage'in yanında çalışan bob'un ise hiç de o kadar parası yoktur ama o kadar sıcak bir kalbi ve ailesi vardır ki paranın yalancı mutluluğuna ihtiyaç duymazlar. dickens kitabında shakespeare göndermelerini kullanmaktan çekinmez. üstelik aynı ingiliz oyun yazarının eserlerinde olduğu gibi hayaletler coorage ile birlikte bize bir hikaye sunarlar.
gayet profesyonel bir animasyon olmasının ötesine, konusu aslında samanyolu tv dizilerinin hıristiyan versiyonu gibidir*.
(bkz: uncanny valley)
robert zemeckis filmi olan için: çocuk filmi sanılıyor hala. ki sinemada izleyen arkadaşlar bilir çoluğuyla çocuğuyla gelenlere rastlamak mümkün. yok öyle bir şey. çocuklar için kesinlikle zararlı bir film. hayalet motifleri çocuğu altına ettirmek için başlı başına yeter. filmin mekanlar arası geçiş sahneleri başarılı. yüksek bir mekandan müzik eşiliğinde olay mahaline indik. özellikle girişteki açık mekan kapalı mekan geçişi çok etkileyici olmuş. müziğinde etkisini görmezden gelemeyiz. ilk 2 hayalette kovalamaca, hareketlilik daha bir ön planda. 3. hayalet kısmı biraz sıkıcı oldu. konu olarak eskiyi, teknik olarak yeniyi temsil eden bir filmimiz çok başarılı ama çoluk çocuk izlesin filmi kesinlikle değil.
izlediğim en başarılı animasyonlardan. ilk beş dakikasını türkçe dublajlı seyrettik, dublajı da çok başarılıydı. öyle de izlenirmiş yani.
charles dickens'ınkinden esinlenilerek oluşturulan doctor who'nun 2010 noel özel bölümü. zamanın yeniden yazılabileceği ana temasını işlemektedir ayrıca katherine jenkins sayesinde de abigail's song isimli harika bir soundtrack parçasına sahiptir. --- spoiler --- kazran rolünde gördüğümüz harry potter'ın ünlü dumbledore'u amy ve rory pond'un balayı için katıldıkları gezi sırasında düşmekte olan uzay gemilerinin gezegene zorunlu inişi için izin vermelidir. zira bu gezegenin gökyüzünde siste yüzen balıklar vardır ve onları da bu adamın babasının icad ettiği makine yönetmektedir. ayrıca bu adam insanlara ailelerinden birini dondurup ipotek olarak almak karşılığında tefecilik yapmaktadır. ancak adam sırf canı istemediği için geminin inişini kabul etmemektedir. doktor atlar tardis'e önce çocukluğunda kazran'ı yakalayıp daha iyi bir insan haline getirir. bunu da her noelde babasının dondurup tuttuğu güzel kız abigail'i (katherine jenkins)ve kazran'ı alarak gezdirmekle başarır. kazran genç delikanlı olur, abigail'e aşık olur ancak abigail hastadır, bir daha dondurulduğu yerden çıkarılırsa son gününü yaşayacaktır. kazran değiştiği için makineyi çalıştıramaz, çünkü kendisi çalıştırabilmektedir sadece ama önceki kendisi. bu yüzden abigail şarkı söylemelidir, şarkının frekansı balıkları sakinleştirmektedir ya da kazran'ın iddia ettiği gibi balıklar şarkıyı seviyordur. --- spoiler ---
aynı aynı senaryo farklı konu olarak değişik ve aynı derecede eğlenceli bir versiyonu için (bkz: ghosts of girlfriends past)
(bkz: a christmas camel)
anafikri scrooge un "tamam sonuçlar bellidir ama sonuca giden yollar değişirse sonuçlar da değişir" cümlesinde yatan başarılı animasyon.
tnt theatre tarafından aralık ayında kenterler'de oyunlaştırılmış hali ve orjinal diliyle sahnelenecek olan eser. biletler malum yerde!*
çocuk hikayesi gibi görünen ama aslında dickens'ın ne kadar büyük bir yazar olduğunu kanıtlayan favori kitaplarımdan. ve dramatik bir yanı olmamasına rağmen beni şu hayatta en çok ağlatmış ve her okuduğumda yeniden ağlatan olan kitap. scrooge'un noel sabahı, aniden cömert ve yardımsever olması, ve yaşadığı neredeyse elle tutulur mutluluk beni her okuduğumda duygulandırıyor. birilerinin hayatını güzelleştirmenin, birilerini mutlu etmenin, yardım etmenin ve sonucunda o insanların mutluluğunu, şükranını görmenin verdiği hazdan büyük bir haz bilmiyorum. çocukken değil yetişkinken okunması gerek.
gayet basarili ve etkileyici bir animasyon (disney versiyonu icin diyorum), yalniz ben bu filmi 5-6 yasindayken izleseydim korkudan 2-3 gece uyuyamazdim herhalde.
cesitli adaptasyonlari: http://en.wikipedia.org/…hristmas_carol_adaptations
animasyonu bir kaç bölüm dışında kitaba oldukça sadık kalmış eser.kitapta olan bazı bölümler aktarılmamış.filmin süresi zaten kısa aktarılsa olurmuş yani. sadık bir uyarlama olması ise oldukça güzel. yönetmen robert zemeckis hayal gücü oldukça geniş bir isim. ancak charles dickens gerçekle hayalgücünü öyle mükemmel harmanlamış ki ne eksik ne de fazla hiçbir şey yok bu klasikte. değiştirilmesi ya da olmayan şeyler eklenmesi kesinlikle eserin ruhuna zarar verirdi. görselliği zaten harika. kitabı okurken bir film gibi bütün sahneler inanılmaz bir canlılıkla gözümün önüne gelmişti. filmi izlerkense elimi hafifçe yalayıp kitabın sayfalarını çevirir gibi hissettim.yoksul çocuklar bilgisayar oyunlarıyla ya da insanı kaç yaşında olursa olsun çocukluğa özendiren oyuncaklarla büyümezler. pancereden karın yağdığını görünce dışarı koşarlar. saatlerce karla oynar eve gelince çoraplarını sobanın borusundaki küçük askılığa asar annenin babanın azarlamalarını duyarak sobaya sokulurlar. e hastalık ve gece vücuda konulan ıslak bezler kaçınılmazdır. ama soba sıcaklığı, geceyi beyaza boyayan, sokak lambasının ışığında lapa lapa yağan kar ve o karı izleyerek yorgana sarılıp dalınan uykular her şeye değer. bu kitap ve film artık bilinçli bir şekilde iyiden iyiye dışlanan ve ezilen yoksul insanların yanında olmak, onlarla beraber nefes alabilmek için cesaret ve umut aşılıyor. olay tabi ki yeni yıl ya da ramazan bayramı falan değil. yapmacık dünyadan sıyrılıp gerçeğin kalbine dokunmak.
(bkz: and justice erol)
