(bkz: a christmas carol)
imdb top 250'de yıllardır görüp "bu ne sikim krısmıs filmidir" diyerek es geçtiğim bu yapıtı yoklukta gider kontenjanında izledim. ve amına koyum, erkek çocuk kafasına bu kadar iyi giren bir film ben amerikan sinemasında hatırlamıyom. filmin beşinci dakkasında başlayan sırıtmama (sabah oldu uyandım) hala devam ediyom. çocukluğumuzu anımsatan sürüyle nüansı bu film sayesinde hatırladığım için mi? annenin hava soğuk diye lahana gibi giydirdiği oğlanın dramı, istenen hediyeyi alsınlar diye aileye karşı yapılan sikimsonik product placementler, en iyi arkadaşa satış koymak ama iki saat sonra en iyi arkadaş kalmaya devam etmek, biriyle dövüştükten sonra gelen manasız ağlama krizi, patlamalı ateşli oyuncakların "gözüne kaçar, kör olursun" diye veto edilişi, babana ev işlerinde yardım etmek heyecanı ama adamın seni en dandik angarya işe koşması, ailen seni cezaya koyunca "inşallah ölürüm de pişman olurlar" diye kurulan dramatik hayaller ve saire. izleyin gerçekten de. çocukluğunuzu anımsıcanız. gerçek konuşuyorum.
