bir dream theater albumu ve ayni adli mike portnoy parcasi, 23+ dakika ve yedi bolumden olusuyor
i. the crimson sunrise [00:00] (instrumental) ii. innocence [03:50] i remember a time my frail, virgin mind watched the crimson sunrise imagined what it might find life was filled with wonder i felt the warm wind blow i must explore the boundaries transcend the depth of winter's snow innocence caressing me i never felt so young before there was so much life in me still i longed to search for more but those days are gone now changed like a leaf on a tree blown away forever into the cool autumn breeze the snow has now fallen and my sun's not so bright i struggle to hold on with the last of my might in my den of inequity viciousness and subtlety struggle to ease the pain struggle to find the sane ignorance surrounding me i've never been so filled with fear all my life's been drained from me the end is drawing near.... iii. carpe diem [06:54] 'carpe diem, seize the day' i'll always remember the chill of november the news of the fall the sounds in the hall the clock on the wall ticking away 'seize the day' i heard him say life will not always be this way look around hear the sounds cherish your life while you're still around "gather ye rosebuds while ye may, [sample is james waterston from ] old time is still a-flying; [the film "dead poet's society". ] and this same flower that smiles today, [from the poem "to the virgins, to] tomorrow will be dying." [make much of time" by robert herrick.] we can learn from the past but those days are gone we can hope for the future but there might not be one the words stuck in my mind alive from what i've learned i have to seize the day to home i returned preparing for her flight i held with all my might fearing my deepest fright she walked into the night she turned for one last look she looked me in the eye i said, 'i love you...good-bye' "it's the most awful thing you'll [various samples mainly john ] ever hear." [voight from the film "table for ] "if you're lying to me..." [five", some are from the film ] "oh, you dearly love her." ["dead poet's society". ] "...just have to leave... all our lives." "seize the day!" "something happened." "gather ye rosebuds while ye may." "she was killed." iv. the darkest of winters [10:08] (instrumental) v. another world [13:01] so far or so it seems all is lost with nothing fulfilled off the pages and the t.v. screen another world where nothing's true tripping through the life fantastic lose a step and never get up left alone with a cold blank stare i feel like giving up i was blinded by a paradise utopia high in the sky a dream that only drowned me deep in sorrow, wondering why oh come let us adore him abuse and then ignore him no matter what, don't let him be let's feed upon his misery then string him up for all the world to see i'm sick of all you hypocrites holding me at bay and i don't need your sympathy to get me through the day seasons change and so can i hold on boy, no time to cry untie these strings, i'm climbing down i won't let them push me away oh come let us adore him abuse and then ignore him no matter what, don't let him be let's feed upon his misery now it's time for them to deal with me vi. the inevitable summer [16:59] (instrumental) vii. the crimson sunset [20:12] i'm much wiser now a lifetime of memories run through my head they taught me how for better or worse, alive or dead i realize there's no turning back life goes on the offbeaten track i sit down with my son set to see the crimson sunset (gather ye rosebuds while ye may) many years have come and gone i've lived my life, but now must move on (gather ye rosebuds while ye may) he's my only one now that my time has come now that my life is done we look into the sun 'seize the day and don't you cry, now it's time to say good-bye even though i'll be gone, i will live on, live on.'
part 1 ve 2nin live paris kayidinda bateristin 9/8lik asmis triplere girip beni dumurdan dumura kosturdugu, muhtesem ezgiye parislilerin tek nota detone olmadan eslik ettigi, her seyiyle adami tiryaki yapan parca..
b yuzunden hic ho$lanmadigim,fakat a change of seasons parcasi,ozellikle crimson sunrise ve introsuyla kopartan dream theater albumu.
(bkz: season of change)
“bu adamlar insan değil” dedirten, insanı zevke getiren, yüzlerce kez dinlenip bıkılmayası, (bence) en iyi dt şarkılarından biri.
tum omrumde en cok dinledigim album. daha ne diyim.
bir insan evladı böyle bir şarkıyı nasıl yapabilir dedirtebilecek kadar güzellikteki parça.
dream theater' ın başyapıtlarından. portnoy' un ölen annesine(babası mıydı) ithafen yazdıgı parça... konseptiyle mükemmel birleşmiş parça, beni hala crimson sunset' de aglatmayı becerir....
(bkz: duygu seli)
mike portnoy'un bir uçak kazasında ölen annesi için yazdığı şarkıdır. şarkıdaki: preparing for her flight i held with all my might fearing my deepest fright she walked into the night she turned for one last look she looked me in the eye i said, i love you...good-bye kısmından bu açıkça anlaşılmaktadır. hemen bu böümden sonra kaotik darkest of winters gelir. another world kısmı ise portnoy'un iç hesaplaşmasını anlatmaktadır. mike arkadaşımızın babası howard portnoy, ölmemiş hatta six degrees of inner turbulence - the great debate'in outrosundaki zilleri çalmıştır.
a$mi$ bir dt albumu, daha da a$mi$ bir dt parcasi
acos olarak kisaltilan eser!
gecenlerde kanal 6 ana haberde 2 zenci uyuşturucu kuryesinin haberini verirken arkaya koyduklari jenerik müziği.
bugune kadar hakkinda bi$ey yazmamamin eseklik oldugu su goturmez $ey. guzel melodiler, aksak ritmler, efendime soyleyeyim ortalamanin ustunde vokaller ve dream theater beyefendiler. gayet guzel. bir gaz bir hisli. yani degisiyor. zaten recursive bir bicimde bakiniz a change of seasons.
carpe diem bolumu hasta eden eser.
once in a live timeda solistin sesi innocence bolumunun 1:58 aninda "i strouyhiygil to hold on..." seklinde catlar, pek kotudur, pek...
düşünülenin aksine derek sherinian'lı zamanda değil kevin moore'lu dönemde yapılmış bir şarkıdır. taste the memories'de şarkının ilk versiyonu bulunur. bu versiyonda derek'in çaldığı tüm melodilerin moore tarafından çalınmış olduğu görülebilir. derek amcaya düşen ise kayıtlardan moore'un bastığı notaları çıkartmak olmuştur. dream theater'ın kişisel şarkılarından biridir. (bkz: mike portnoy) diğerleri için learning to live* anna lee* take away my pain*
kesinlikle bir sanat eseri, bir başyapıt
- ağlamak istiyorum - gülmek istiyorum - kaçmak istiyorum - zamanın ötesine gitmek istiyorum. - ölümden sonra hayat var mı bilmek istiyorum - geri dönmek istiyorum - uyumak istiyorum
büyük ihtimalle dream theater'ın dinlediğim ilk şarkısı. gözler kapalı uzanarak dinlendiğinde iyi de bir kulaklık varsa büyük ihtimalle huzur dolu bir uykunun başlangıcı olacaktır.
nedense mevsimlerin tekrar başa dönüşü vivaldinin four seasonsını hatırlatıyor. "so far or so it seems..."
her sabah bıkmadan usanmadan otobüste denize bakarak dinlenebilecek 23 dakikalık hayvani şarkı.
bence dream theater'ın take the time'dan sonra en güzel şarkısı ve bence en güzel kısmı another world olan şaheser.
otoyolda veya herhangi bir guzergahta seyir edilirken dinlenesi,zamanin akisini unutturan ve herhangi bir konu hakkindaki dusuncelerinizin gelisimini saglayan,melodiler bütünü,bir yolculuk sarkisi...
her dinledigimde yeni bir kismini kesfettigim,yeni imgeler algiladigim ve sanirim dinlemekten asla sikilmayacagim dt sarkisi.buyuk muzisyenlerin baslarina gelen bir felaketten sonra benzerini bir daha yapamayacaklari guzellikte bir beste yaptiklarini okumustum.umarim dogru degildir
hergün 5-6 kere dinlediğim,dinlemekten sıkılmadığım, çoğu arkadaşıma da sevdirdiğim, bence dream theater ın en güzel parçası
(bkz: dead poets society) (bkz: carpe diem) (bkz: seize the day)
efenim kismen geceyarisi $ap$alligi, kismen kic nahiyesinden sallama yoluyla sozleri turkcemize kazandirilmi$ hali a$agidadir. "oha! karpuz demi$ recel yazmi$sin" diyecek sozluk yazarlarina kar$i boynumuz kildan incedir. * * * * * a change of seasons - mevsimlerin degi$iminden bir kesit* * * * * " i. tanyeri kizilligi [00:00] (enstrumental) ii. innocence (masumiyet) [03:50] hatirliyorum bir zamanlar zihnim narin ve bakire izledi tanyeri kizilligini hayal ediyordum ne bulabilecegini ya$am doluyken harikalarla hissettim sıcak ruzgarin esi$ini ke$fetmeliydim sinirlari otesinde (ki$) karin(in) derinliginin masumiyet beni ok$arken hic bu denli genc hissetmedim icim ya$amla dolup ta$arken ariyordum hala daha fazlasini fakat o gunler $imdi gecti agactaki bir yaprak gibi degi$ti yok oldu sonsuza dek serin guz esintisinde artik kar du$tu ve parlamiyor artik gune$im cabaliyorum tutunmak icin kalan son gucumle haksizlik sucluluk ve incelik kovugumda aciyi hafifletmek icin cabaliyor mantigi bulmak icin cabaliyor beni saran duyarsizligi bulmak icin hic bu denli korku dolmadim tum hayatim icimden cekildi ve son yakla$iyor... iii. carpe diem (gunu yakala) [06:54] hep hatirlayacagim kasim'in urpertici sogugunu haberlerini guzun seslerini koridorun duvardaki ilerleyen saati 'gunu yakala' diyor, duyuyorum onu ya$am boyle surup gitmeyecek etrafina bak i$it sesleri halen buralardayken kiymetini bil ya$aminin "yapabiliyorken topla dikenlerini gulun, eskiler ucup gidiyor, bugun gulumseyen bu cicek, yarin ölüp gidiyor" gecmi$ten ogrenebiliriz ama o gunler gitti gelecek icin umitlenebiliriz fakat hic gelmeyebilir. kelimeler zihnime saplandi ogrendiklerimle uyanip, gunu yakalamaliydim, eve dondum ucu$ icin hazirlaniyordu tum gucumle muhafaza ettigim en icten korkuyu hissettigim yuruyup gecenin icine gitti son bir baki$ icin dondu gozumun icine bakti, dedim ki "seni seviyorum...ho$cakal" "bu duyabilecegin en berbat $ey" "eger bana yalan soyluyorsan..." "oh, ona sirilsiklam a$iksin" "...sadece terketmeliyiz...tum hayatlarimizi..." "gunu yakala!" "bir $ey oldu" "yapabiliyorken topla dikenlerini gulun" "öldürüldü." iv. the darkest of winters (ki$larin en karanligi) [10:08] (enstrumental) v. another world (bir ba$ka dunya) [13:01] cok uzak veya öyle görünüyor hepsi kayboldu, hicbir $ey tamamlanmadan sayfalarda ve televizyon caminda bir ba$ka hayat hicbir $eyin gercek olmadigi harika bir hayatin icinden gecip giderken takilip ayagin, dü$üp, tekrar kalkamayinca bo$ ve soguk bir baki$la yalniz ba$inasin pes ediyor gibi hissediyorum bir cennet beni körleştirdi göklerde yüksekte bir hayal alemi sadece beni bogan bir rüya hüzün tünellerinde, hayretler icinde gelin delicesine sevelim onu kullanip da atalim hic bir $eyin onemi yok, kendisi olmasina izin vermeyin onun umutsuzluğuyla beslenelim sonra bağlayalım, tüm dünya görsün biktim hepinizden a$agilik herifler(!) avucunuzda tutmanizdan beni sizin ilginize ihtiyacim yok gecirsin diye bir gunun icinden mevsimler degi$ir, ben de degi$ebilirim sabret evlat, aglamaya zaman yok coz $u ipleri, a$agiya geliyorum izin vermeyecegim beni itelemelerine gelin delicesine sevelim onu kullanip da atalim hic bir $eyin onemi yok, kendisi olmasina izin vermeyin onun umutsuzluğuyla beslenelim $imdi benimle ugra$sinlar bakalim. vi. the inevitable summer (kacinilmaz yaz) [16:59] (enstrumental) vii. the crimson sunset (gunbatimi kizilligi) [20:12] artik daha akilli, uslu bir insanim anilarla dolu bir hayat kafamin icinde co$up durmakta bana ogrettiler olayi daha iyi veya daha kotu, olü ya da diri anladım ki geri dönüş yok hayat istesen de istemesen de akip gider`*` oglumla oturdum gunbatimi kizlligini izlemek icin (yapabiliyorken topla dikenlerini gulun) cok yillar geldi gecti ya$adim ben hayatimi, $imdi gitme vakti (yapabiliyorken topla dikenlerini gulun) o benim her$eyim $imdi zamanim gelince ömr-ü hayatim bitince gune$e dogru bakiyoruz gunu yakaldiysan aglamazsin $imdi ho$cakal deme vakti biliyorum ki gitsem bile hep ya$ayacagim, ya$ayacagim " `*` ed.kicimdan uydurdum
23 dakika uzunlugunda bir $arkiyi defalarca keyifle dinleyecegim aklimin ucundan gecmezdi bu $arkiyi dinleyene kadar. kirpilsa bir album cikar cok rahat, dt elemanlarina te$ekkurlerimizi sunuyoruz.
bazı günler ne dinlesem bilemezsiniz, onlarca mp3 arasından kendinize bir playlist çıkarmaya çalışır ancak beceremezsiniz, hiç bir şarkı o günkü ruh halinizi yansıtmıyor o gün size hiç bir melodi güzel gelmiyordur. sonra tek bir şarkı seçersiniz ve tüm gün o şarkı çalar huzur bulursunuz mevsimler değişir hüzünler mutluluklara sevinçler karamsarlığa dönüşür. işte bu şarkı o şarkıdır.
ilk yapılan 16'.44'' luk demo versiyonu yarıcı derecede komik olan, ara effektleri tam oturmamis, labrienin bol bol dengesizlik yaptığı bir şarkı tatmin olunmayıp 23'.06'' ya ancak bu kadar iyi revize edilir.. efektleri ilkine gore duzeltilmis ve mukkemmele yaklasmistir..
dream theater ın çağımızın yaşayan en büyük grubu olduğunun kanıtı...insan yaratısının çok ötesinde olan şahaser...her bölümünü ayrı ayrı dinlemeye doyamazsınız. tekrar tekrar tekrar dinleyip dream theater a saygı duyacağınız dinlerken duygudan duyguya koşturan uzun şarkı...
dead poets society izlerken ''the same flowers that smiles today,tomorrow would be died'' diye süregelen thoreau dizelerinin allah allah ben bunlari bir yerden duymustum ya dedirtmesinden sonra, dikkatli bir dinleyisle farketmem uzerine, sozkonusu dizelerin icinde bulundugunu anladigim sarki. bir diger ornek icin (bkz: space dye vest)
dream theater'ın aynı adlı albümünün açılış parçası. bir insanın gençlik yıllarından yaşlılığına kadar hayata bakışını, yaşadığı değişimleri ve yer yer isyanlarını anlatır. kısaca (23 dakika bir hayat için yine de kısadır) özetler hayatı. şahsi fikrim şuana kadar dinlediğim (dinlediğim sınırlı parça arasında) en iyi metal müzik icraatı olduğudur. mike portnoy gerçekten mükemmel bir eser yaratmıştır. şarkı bir senfoni gibidir adeta, bölüm bölüm ilerler, her bölümün teması kendine hastır, çarpıcı sözlerinin yanında derinden ilerleyen müzik sizi hikaye ile bütünleştirir kendi hayatınızın şöyle bir gözlerinizin önünden geçmesine neden olur. günümüz pop zırvalıklarından sıkılıp adam gibi müzik dinlemek isteyen herkese tavsiye edilir.
muhteşem sözlerini mike portnoy 'un genç yaşta annesini kaybetmesinden sonra ona annesi gibi bakan sevgili ananesinin ölümü üzerine yazdığı progressive rock tarihinin mihenk taşlarından biri.
kaliteli beste curcunası, aynı melodinin farklı şiddet ve yüksesklikleri. (bkz: ibo burda her şey var)
nedense bende bir queen şarkısı olmaya çok yakınmış hissiyatı uyandıran şarkıdır... (bkz: ne dedim lan ben)
- a change of seasons - funeral for a friend / love lies bleeding - perfect strangers - the rover / achilles last stand / the song remains the same - the big medley $eklinde tracklist'e sahip dream theater albumu. perfect strangers, the rover, achilles last sand ve the song remains the same ile the big medley icinde yer alan in the flesh ve bohemian rhapsody yorumlari cok ba$arili ve tarihin en ba$arili rock gruplari olan pink floyd, led zeppelin, deep purple ve queen'e guzel bir jest mahiyetindedir.
hakkında şöyle söylentiler de mevcuttur; "1992 yılında images and words'u aslında 2 cd çıkarmayı düşünüyorlarmış. tabi '92 de henüz çömez bi grup olduklarından plak şirketi bunlara kıllık yapmış. tek cd yapın demişler. bunlar da acos'ı daha sonra yayınlamak üzere rafa kaldırmışlar. 3 yıl sonra 95'te de yayınlamışlar." doğru mudur yanlış mıdır bilmiyorum lakin bu şarkının kevin moore ile çalındığı dönemden (1993müş) bir video için: http://www.youtube.com/watch?v=paklvnklr3a
1980 yapımı , başrollerinde shirley maclaine , sir anthony hopkins ve bo derekin bulunduğu film.. mevzu orta yaş bunalımı , genç sevgililer , aldatma ve sadakat üzerine özetle.. http://www.imdb.com/title/tt0080515/
her dinlendiğinde insanı 23 dakika içerisinde farklı ruh hallerinden geçirip, neye uğradığını şaşırtan aşmış dt şarkısı.
ilk dinlenildiği günün akıldan çıkarılmasını bünyemde imkansız kılan $ukela $arkı. saatlerce kendine gelememek, şaşmak, saçmalaşmak, kalmak vb. gibi etkiler yaratır organizmada şaheserdir, başeserdir. carpe diem, seize the day argümanlarını tam manasıyla mantığa yedirmeye yarar... ağlatır, yaranın zehrini akıtır. "gather ye rosebuds while ye may" söylemi dile dolanmıştır, dilden ayrılmamaktadır. ayrıca seni seviyorum james... bu kadar. edit:imla mimla...
zannimca gelmis geçmis en iyi girislerden birine sahip olan dream theater eseri.
garip bir biçimde bağımlılık yapıcı özelliği var bu şarkının. çok yönlü bir şarkı olup her duyguya hitap etmesi sanırım en önemli neden. aslında zaman zaman klasik dream theater sıkıcılığından nasibini alsa da bestedeki kişisel duygu yoğunluğunu görmemek ve hissetmemek imkansız, grubun en iyi eseri midir bilmem ama müzik dünyası için çok önemli bir eser olduğu kesin.
zeki müren'in kahır mektubundan sonra dinledigim en uzun şarkılardan biri.. arka arkaya 3 kez dinlendiginde bile insanı sıkmıyor, zamanın nasıl geçtiginin farkına varmıyorsunuz.. arada geçen instrumental bölümleriyle kopartan, hayatımın şarkısı..
live scenes from new york yorumunun ortalarinda bir yerinde (tam olarak 12:24) john petrucci'nin elinden the simpsons theme duyulabilir.
aslen kendisi bir albüm değil, ep'dir.*
sert içkiler gibi, zorlu deniz yolculukları gibi bir dream theater parçası. ne hissedecegini şaşırır insan. büyüleyici, doyurucu ve hassas dengeleri olan bir parça. 23 dakika olmasına ragmen "hiç bitmese" der insan dinlerken, çunku tartışılmaz bir yoğunlukla oluşturulup kendisine sunulmuş olan o dunyaya girmiştir artık ve oradan çıkıp sıkıcı gerçeklere geri dönmek istemez. (bkz: senfonik) (bkz: girift)
adıyla bütünlüğü olağanüstü düzeyde olan bir dream theater parçasıdır. gerçekten de her bölüm geçişinde bir mevsim bitiyormuş gibi hissedersiniz ve o tat başka nerde nasıl alınır bilemezsiniz. artık bir noktadan sonra, ders dinlerken dışarıdan gelen elektrikli bir motorun sesi bile size bu şarkıyı hatırlatır. hani hayatta tek bir şarkı dinleme hakkınız olsa bunu seçebilecek kadar. zaten tek bir şarkı da seçmiş olmazsınız. bir taşla yedi kuş birden vurursunuz. kısacası, saygı duyulacak bir şarkıdır. left alone with a cold blank stare, i feel like giving up...
kusursuz müziğine eşlik eden harika dizeleri ile doğanın gizli tınısını içinde barındırdığına inanılır. i'll always remember, the chill of november...
mike portnoy gibi virtüöz ayarında bir davulcuya benim gibi alakasız bir dinleyicinin yapacağı eleştri ne kadar gerçekçi olur bilemiyorum ama bu şarkıdaki davul tonlarını sevmiyorum arkadaş, hatta tiksiniyorum.
"dream theater'ın en çok hangi parçasını seviyorsun" sorusu akabinde bazı dost meclislerinde "a change of seasons'ın en çok hangi bölümünü beğeniyorsun" sorusunun eklenmesini sağlayan hayat kıvamında şarkıdır bu, hayattır bu.
(bkz: the best of times)
şu ana kadar dinlediğim tüm şarkılar arasında, en çok hayranlık duyduğum, yıllar geçtikçe tekrar tekrar dinledikçe daha da içime işlemiş, paslanmaz kafa açacağı..
bunun yerini bir tek "instrumedley" ile doldurabilmiştim ben. zira hem d.t. elinden çıkacak, hem uzunluğu ve enstrümantal üstünlüğüyle beni benden alıp bir ben yaratacaktı benden içerü. ancak şunu farkettim ki a change of seasons'ın yeri dolmuyor arkadaş. yıllar geçsin hiç dinlememiş ol, ilk dinleyişte "lan lan lan..." şeklinde kifayetsiz kalıyor kelimeler. her gün dinle, her gün gidiyor bu şarkı. ha instrumedley'e ayrı taparım, orası başka.
insanı bölümler arası geçişleriyle manyak eden harikulade dream theater eseri. hızlı ve gaz bir şekilde giderken hop yavaşlar depresyona sokar derken bir daha hızlanır ''noluyoruz lan?'' demeye kalmadan bu şekilde bir kaç tur daha yapar ve biter. bize kalansa sadece ''vay be adamlar yapmış.'' demektir. kişisel kanaatimce en başarılı bölümü 13. dakika civarında başlayan another world'dür
saniyede x nota basma geyiklerini hiç sevmem fakat, bu şarkıda john myung 12:18-12:30 arasındaki 12 saniyelik süre diliminde inanılmaz bir hız ve temizlikte çaldığı 128 (saymışlığım var) notayla dinlerken delirtmekte, çalarken de küfrettirmektedir. insan 12 saniyede şıpır şıpır terler mi? demek ki terleyebiliyormuş.
arka arkaya olan şarkı geçişleri en az opeth kadar iyidir. ve şarkı ne yapar ne eder, 5-10 dakikaymış gibi hissettirir kendini, sıkmaz. albüm kapağı ise ne yazık ki rezildir tek kelimeyle.
dream theater tarafından 2000 senesinde canlı, muhteşem ve kusursuz bir şekilde çalınmıştır. (bkz: live scenes from new york)
genelde albüm(lp) sanılır ama değildir, ep'dir. a change of seasons gibi 23 dakikalık aşmış bir şarkı bulunanca albümlerin yanına konmasına şaşırmamak gerekir. awake albümünden 1 yıl sonra 1995 yılında çıkmıştır. kevin moore'den yerine dream theater'a katılan derek sherinian'ın ilk dt kaydıdır., diğer çalanlar ise bildiğimiz çekirdek dt üyeleri. sırasıyla şu yedi bölümden oluşur: 1. the crimson sunrise 2. innocence 3. carpe diem 4. the darkest of winters 5. another world 6. the inevitable summer 7. the crimson sunset the crimson sunset ve another world bence en iyi iki bölümdür. diğer bölümler de çok iyi ama hani illa en iyiyi seçme fetişinin bana verdiği yetkiye dayanarak bunları söylüyorum. araştırmadım ama dt tarihinde çok fazla çalındığını sanmıyorum, herkesin hemfikir olduğu üzere en iyi versiyonu zaten dream theater'ın da bir nevi zirve noktası olan live scenes from new york versiyonudur. bu konserde, dream theater üyeleri şarkının içine bazı bilindik melodiler ekleyip, seyirciyi eğlendirmişlerdir. http://www.youtube.com/watch?v=g8ifhsvkjq4 şu videonun 12.15 ve 12.25 aralığındaki 10 saniyede john myung ve mike portnoy ikilisi, nba, nhl maçlarında falan sıkça çalınan charge melodisini 12.30-12.36 aralığında john petrucci the simpsons'ın jenerik müziğini çalmaktadır. 12.42-12.49 aralığındaki jordan rudess'ın çaldığı melodiyi ise bilmiyorum ama warner bros'un bir çizgi film melodisi gibi geliyor bana. ekleme: morgalad hatırlattı sağolsun, 12.42-12.49 arası liquid tension experiment'ın "when the water breaks" adlı şarkısının en sonundaki melodiymiş.
yeteri kadar uzun olmadigini dusundugum saheser. bu aralar tekrardan sardim, paso dinliyorum. dinlemeyen herkese de tavsiye ediyorum.
son günlerde aklımdan çıkaramadığım parça. vivaldi'nin four seasons'unu da anımsatır ismi dolayısıyla.
gecenin karanlığında sürükleyen, sessizliğe eşlik eden şaheser. "so far or so it seems, all is lost..." another world bölümü asla unutulmayacaktır. crimson sunset her zaman duygulandıracaktır. bu adamlar 90larda çok güzel müzik yapıyorlardı.
13 yasimdan beri bu parcayi periyodik olarak dinleyen biri olarak her dinleyiste yeni bir anlam kazanmasini hayretle izliyorum. hayatimda bulundugum noktanin change of seasons in hangi noktasiyla eslestigini dusunmek gibi bir aliskanligim var. umarim o gunleri gorurum de 70li yaslarimda bana hissettirecegi seylere de sasiririm.
bir adet başyapıt ve ardından gelen diğer ustalara karşı saygı duruşundan oluşan bir albümdür.
(bkz: changing of the seasons)
95'te yayımlanmasına rağmen muhtemelen 1990'dan önce bir tarihte yapılmış. bu da elemanlarımızın yaklaşık 20-22 yaşlarında olduğu döneme denk gelmekte. o yaşta böyle bir sanat eserini ortaya çıkarmak gerçekten saygı duyulacak bir olay. http://www.youtube.com/watch?v=misceeudn5q ayrıca portnoy'un da söz yazdığı ilk şarkıymış.
dream theater'ın zirve noktası. şaheser.
demişken, (bkz: season's change) (bkz: royal hunt) edit: dinlediği şarkıyı yanlış yazan bitik tayfa...
(bkz: recorvery)
