1975 yapimi bir broadway muzikalidir, 1990a kadar sahnelenmeye devam ederek, 6000den fazla gosteri ile cats tarafindan tahtindan indirilene kadar en cok sahnelenmis muzikaldi. 12 tony odulune aday olmus, bunlardan 9unu****** almis ve bir de pulitzer odulu kazanmistir.. hikaye, broadwayde bir tiyatroda gecer. bir kac genc oyuncu bir muzikaldeki cingene rolu icin secmelere katilir, olaylar gelisir.. muzikal oyuncu ve danscilarinin hayatlarini anlatir, ve onlara ithaf edilmistir.. 1985'te richard attenborough tarafindan ayni isimle filme cekilmistir.
