john travolta, robert duvall, john lithgow gibi bircok usta oyuncunun rol aldigi, hatta sydney pollack'in da gorundugu bir film..gercekte yasanmis bir kamu davasini konu almakta..oldukca uzun, oldukca yavas, ama gercek hikayelerden ve dram turunden hoslananlar icin ideal sanirim..
jonathan harr'ın yazdığı kitap. jan schlichtmann (john travolta) ve ekibinin aldığı woburn davasını anlatır. filmin ve kitabın sloganı;'yasal olan her şey doğru mu?'
müziklerini danny elfman'ın yaptığı film...
tony shalhoub'un da rol aldığı çok güzel bir film...
