hilary duff ve chad michael murray'ın oynadığı bir fim.
ayrıca filmin soundtrack'lerinden biri jimmy eat world-hear you me.
sindrella oykusunun modernize edildigi vasat bir kiz filmi.
aptal ötesi diyaloglar ve bir sürü klişeyle bezenmiş bir teenage filmi.
(bkz: chick flick) (bkz: kiz filmi)
şekilden şekle girerek, hassiktir lanlarla geçirdiğim bir film... namık kemal'in romanlarını beğenmiyor bugünkü gençlik ama amerikanlar hala böyle filmler çekip beğeniyorlar ya ne diyeyim ben artık... özetlemek gerekirse: giriş, herşey süper, (absolut iyiler kendi kendine yaşayıp gidiyorlar) gelişme: herşey boka sarıyor, (absolut kötüler ele geçirdi gezegeni) sonuç: herşey süper. (absolut iyiler strikes back)
film sekansının standart bir şekilde işlendiği, genelde 15-17 yaş arası kitleye hitap ettirilmesine rağmen 27 ve üzeri yaş kitlesi için de bir rahatlama filmi olarak çekilmiş film. standart senaryoyla standart oyuncular örtüşmüş ve rahatlatıcı ve vakit geçiren bu film olmuştur.
en süper cinderella filminin ever after olduğunu bana söylettiren film
genel anlamda değersiz olan ama yine de izlerken yer yer baymamayı ve/veya eğlendirmeyi başaran alelade bir külkedisi hikayesi. ancak masalın modernleştirilmesi zayıf öğelerce zenginleştirilmeye çalışarak yapılmış olması filmin bence kendi içinde bile başarılı olmasını engellemiştir.
genel olarak çıtır çerez ve chick flick olarak tabir edilen filmleri izlemekten hiç şikayetçi olmayan bana bile "öyk yeter artık bitsin bu" dedirtmiş filmdir. hakikaten manasız, para ve zaman kaybının tanımı.
2008 çıkışlı the new game albümünden bir mudvayne parçası.. hold me back and hold me down hold me close then push me around beat me up, beat me down to the ground i'm sure i deserved it left my world, left me alone locked inside head becomes my home inside a hole buried bag of bone i'm sure you had your reasons out of your sight are you out of your mind? in my absence your heart never grew fonder you just leave me alone tell me, please tell me it ain't so i can't believe it so i walk the road you just left me alone tell me, please tell me it ain't so have to believe it so i walk alone so i walk alone by myself had my back then you turned around love by your fault but we're never proud ran away but i'm not aloud so i suffered through it out of your sight are you out of your mind? in my absence your heart never grew fonder you just leave me alone tell me, please tell me it ain't so i can't believe it so i walk the road you just left me alone tell me, please tell me it ain't so have to believe it so i walk alone so i walk alone you're not my family just nothing left for me you see it's just like cinderella locked up and hid away you have no idea what you've created why don't you take a look and see through a hole without a key and see what i've been missing goddamn you for what has you're not my family just nothing left for me you see it's just like cinderella locked up and hid away you have no idea what you've created why don't you take a look and see through a hole without a key and see what i've been missing goddamn you for what has been done (no one left, for me) it's just like cinderella locked up and hid away you have no idea
