salak bi bakirkoy sinemasinda seyrettigim olaganustu film. kubrick'in (bkz: kubrick) olaganustu sinemasal zekasinin burgess'in (bkz: burgess) muthis edebi zekasiyla bulusmasi. 9. senfoninin, singin' in the rain'in cok farkli kullanildigi film. daha 5. dakikasinda sinemaya gelmis tum jiks, tiki, teenagerlari kaciran film. film oglu film. sikiyorsa alexin gozlerinin zorla acik tutularak nazi iskencelerinin izlettirildigi sahnelerde sogukkanlı bir sekilde koltugunuzda oturun. bu film soundtrack'i de asmis. tema muzigi zaten klasik oldu.
repliklerini ezberleyecek kadar kafayı sıyırmadıysam da kitabı da filmi kadar ya da filmi de kitabı kadar iyi diyebileceğim kusursuz bir birleşim. ama eklemeden geçmemeli filmdeki alex yaşını başını almış bir elemanken, kitaptaki alex 14 yaşındadır, odasına götürdüğü 12 yaşındaki kızlara tecavüz eder.o sıralar onları çekmek yememiş, cıver ını ben çekecem inşallah.
lisede okuyor olmasından da anlayabilirdik ama 17 yaşında muamelesi de yapabilirdik, 14 nere 17 nere...dile kolay... ama alex rolünde ki amcamızın muazzam oyunculuğu bu detayın üstüne çıkmıştır.sonrada bi skim filmde sivrilememiştir, guguk kuşundaki hemşire hanım gibi... bi filmde süpernova mı yaşıyo ki bunnar? bitiyo mu enerji, yoksa oyuncu aslında bi skim diil mi, yönetmensiz?
kitabi da vardir. once kitabini okuyup sonra izlemek guzel olur. -genelde oyle olur- kitapla film arasinda bir fark olmamasi da bir guzelliktir.. belirli araliklarla cok kez izlenebilitesi olan bir film derim son olarak..
filmin konusu, sinematografisi, oyunculugu gibi muzikleri de cok iyidir... ozellikle walter carlos'un beethoven 9. senfoni yorumlari...
inanılmaz bir film. aşırı rahatsız edici, stres yaptırıcı ama muhteşem. yazarın diğer romanlarını da okuma isteği uyandırıyor.gözleri açık tutma sahnesi ise her türlü kan, violence, cesetler bilimum içeren filmden daha violent.irony dolu film.
çevirisini aziz üstel'in yaptığı kitap.
goregallery, shownomercy gibi sitelerin ustalıkla yazıya dökülmüş hali
gecen yaz bir tanidiga misafirlik eden 8 yasinda cocuga donup ettigimiz laf.. "hepimiz otomatik portakaliz"
galatasaray lisesi festivali dahilinde yayınlandı, büyük izdiham oldu, insanlar salona sığamadılar, yere falan oturdular, dışardan sandalyeler geldi... (ehehehehe izdiham diyorum ama salon otuz kişilikti zaten)
(bkz: otomatik portakal)
buhranlı...her zaman bana itici gelen bir anlatım diline sahip.ama bu anlatım dili filmde tüm iticiliğini kaybediyor bence...
clockwork orange da,orange human being demekmiş...o zaman portakal anlamıda sorunsal olmaktan çıkmış olur...
babasi suratina tukurdukten sonra, alex'in o tukurugu sildigi sahne muhtesemdir.. (benim izledigim vcd de 1. cd nin en sonundaydi)
clockwork orgy'ye de ilham kaynagı olmuş film görünüşe göre.
halim selim bir şarkı olan "singing in the rain" parçasının insan içinde nefret duygusu uyandırmasını sağlayan meta-oblique film.
kitabini okuyup filmini izleyip soundtrackine sahip olup soora yetinmeip abartip dusunup tasindiran bi film.. filmi izledikten soora ile oncenin asla ayni olmayacaini hissettiren bi film..kitapta alex in diline hastayim ..o etkiledi cok..okumayali yil oldu ama
şahane bi film yani çok güzel filan da etik die bişe var yaw. yani ne bilm hoh hoh hhooo adam ne güzel tecavüz etti demek kolay izlerken pek karizmatik pek şahane de çok fena aslında yani.
gordugum en komik ve eglenceli sevisme sahnesini barindiran film. 1971'de newyork'da en iyi film ve en iyi yönetmen ödüllerini almis film. ayrica kitabin orijinalinde bulunan chapter 21 olayida filmde ve amerikan basimlarinda gozardi edilmistir.
burgess , s.k.nın (tecavüze uğramış cezai ehliyeti olmayan kişi tadında kısaltma oldu) filmini başta takdir ve tebrik ettiyse de sonradan (5-6 sene kadar sonra) celallenmiş , "benim kafamdaki film bu değil idi yo hayır" demiştir.kanımca artislik yapmıştır.ama iyi bir yazardır tonton (ben kendisine öyle hitap ediyorum), ayrıca müzisyendir, eleştirmendir, bu bilgiler ise yanlış başlık altında bulunmaktadır. eyes wide shutta birlikte çalıştığı frederic raphael de s.k.nın ölümü ardından "eyes wide open" isimli bir kitabında buna benzer bir artislik yapmış idi, ama o ne müzisyendi, ne de burgess gibi kayda değer bir eseri bulunuyordu.buradan da anlıyoruz ki s.k. mağdurdur.f.r iblistir.
ablamla "we were all feeling a bit shagged and fagged and fashed, it having been an evening of some small energy expenditure, o my brothers" repligini duyduktan sonra izlememmiz gerek dediğimiz film.. superdi.. alex sapıktı ve sapık kaldı.. değisikti..ilgincit..karısıktı ama mukemmeldi
en çok bilinen repliginin "hi hi hi there" oldugunu sandıgım, ingilterede gösterildigi senede genç insanlarla ilgili suç oranında ciddi düşüşe sebeb olmuş olan film
hayatimin en onemli filmi. i$in koru tarafi daha izleyememi$ olmama. hakkinda bir cok $eyi bilmeme, okumama, hatta bana gore en guzel sahnesinin hangisi olacagina bile karar vermi$ken izlemekicin ne kadar ugra$sam beyhude. ya sinemadaki seansi sinavla caki$tiya da aldigim vcd bozuk/kirik ciki$ti. hayatimi bu filmi izlemeye adamaya az kaldi. yakindir yeni bir alex cikacak.
alex'in kullandığı dil enteresan, öykünün özü oralarda bir yerde ama, çok dikkatli izlemek lazım, bir kere rahatça(artık ilerleyen sürede ne kadar rahat olunursa) bir kerede arşivci gibi izlemeli.
filmde de kullanılan ve nadsat language diye adlandırılan dil, çeşitli kelimelerin degistirilerek olusturuldugu bi argo...mesela filmde gulliver rusca glovadan üzerinde biraz oynanarak, kafa anlamıyla yerini almış...
saatişi portakal
cok kucuk bir ya$ta izledigim ve ondan sonraki bikac gunu $ok halinde gecirdigim, gelmi$ gecmi$ en $iddet dolu film oldugu soylenen, gosterimi bircok ulkede yasaklanan, tarti$masiz, guzel bir film..
antony burgessin yarattığı alternatif dünyaya, stanley kubrick tarafından getirilenalternatif bir bakış açısı. senaryosunu beraber yazıyorlar zaten. film, ingilterede birkaç cinayete ilham kaynağı olduğu gerekçesi ile yasaklanmıştı. yasak uzun yıllar devam etti.
9. senfoni ve singing in the rain'i film müzikleri olarak diyip rossini'yi unutmak olmaz, atraktif sahnelerde rossini'nin hareketleri müziği, sizi de olaya katıyor, ya tekme atıyor ya tekmeleniyorsunuz. filmin etkileyici yanı, film sonrası sahnelerin, müziklerin aklınıza gelmesinden kaynaklanıyor belki de.
ingiliz burokrasisi ve salak ciddiyetini "ti"ye alan nefis film...
anthony burgess romanı... kitabın türkçeye çevirisi aziz üstel tarafından yapılmış, beklenmedik derecede etkileyici doğrusu.. bide sakın kitabı, final döneminizde okumayın, topluma kazandırılma tedavisi gören alexin acılarını hissediosunuz...
hafif tiyatromsu havasıyla bence başarılı aktarılmış filmi kitaptan ufak tefek farklılıklar göstermektedir. alex ve arkadaşlarının dövdüğü kitap kurdu yaşlı adam ve alex'in rehabilitasyonunundan sonra gördüğü iki polisin kimlikleri gibi.
filmde alex seckin bir muzik-markette iki kizla tani$tigi sirada en ondeki plak nedir ? 2001 a space odyssey'in soundtrack'idir . kubrick boyle de bir gonderme yapayim demi$, guzel de olmu$ . ayrica singing in the rain e$liginde tecavuz gercekle$tirilen evin kapi zili de beethoven'in en unlu eserlerinden birinin melodisine sahiptir . bir de, filmin sonlarina dogru yine alex'in agzindan duyulan "forever and ever and ever" kelimeleri ayni the shining'deki iki olu kizin agzindan cikan vurgulamayla soylenmi$tir . onlarin bir habercisi miydi yoksa bu* ?
kitapta ki yazarın da yazdığı kitabın adı a clockwork orange dır.
alex'in ismi alexander'dan gelmedir. (bkz: büyük iskender)* onun içindeki şiddeti yansıttığı da eklenebilir.
alex karakterinin, dekorların, şiddet sahnelerinde arkada çalan beethoven'ın, eve alex yerine alınan hanım evladının, sözcük oyunlu diyalogların, duştaki singing in the rain şarkısının, alex'in alçılar içinde yatakta yatarken bir kuş yavrusu misali yemek yiyişinin asla unutulmayacağı bir stanley kubrick klasiği. welly welly welly welllllllllllll...........
"but what i do i do because i like to do" ağır ingiliz aksanına rağmen rahat takip edilen, alexe yapılan işkencelerle yaran, makyaj ve kostümü başarılı bir film.
filmin gösterildiği zamanlardaki cut-up tekniğiyle yapılmış nefis heyecan verici fragmanında dendiği gibi: entertaining, sardonic, satiric, frightening, beethoven, comic, bizarre, metamorphical, witty, funny, musical, thrilling, exciting, politic...
orta3'de faranşitten yataklara düşmüş geberirken,babamın kütüphanesinde bulduğum olağanüstü kitaptır.okumayanların kitapı okurken vivaldi dinleyerek okumasını tavsiye ediyorum. yazar:anthony burgess'dir.çevirenin(temmuz 1973) aziz üstel olması şaşırtmıştı beni.. bende 1973 baskısı olan bu kitabın arka kapağında:"...rahatsız edici,ürkütücü,kaygılandırıcı,ama herşeyden önce 'insanlığın durumu' üzerine düşünüdürücü bir roman"diye yazmaktadır. kitabı filmine göre-tabiki- çok daha etkiliyicidir.
(bkz: nadsat)
ilerleyen bolumlerinde, yazarin tecavuze ugramis kadin yerine tuttugu gozluklu halterciyi oynayan adamin daha sonradan star wars da darth vader olarak izleyicinin karsisina ciktigi film. (bkz: darth vader)
stanley kubrick'in cekecem diye malcolm mcdowell'in kolu bacagi kirmasina, bogulma tehlikesi atlatmasina ve suratina ayakkabi ile fazla bastirilarak yaralanma tehlikesi atlatmasina sebep olan film.
(bkz: a clockwork orange chapter 21)
en iyi filmler arasında kendine yer edinmiş ve hala izlememiş olmaktan utanç duyduğum film.
sucun nedenleri ile ceza siyasetine sorgulayici -neredeyse kriminolojik degerde- baki$lar atan bir stanley kubrick ba$yapiti. i$te bu filmi yapmi$ o adam, gidip -hem de tam olmeden once- eyes wide shut 'i yapmi$tir iyi mi ! orinc mekanik nire usta, ays vayd $at nire? (bkz: eyes wide shut/#1029817) ayrica: alex icin (bkz: malcolm mcdowell)
son sahnesiyle izleyiciyi dağıtmış olan film, ama ne yazık ki kubrick de öykünün amerikan, yani eksik versiyonunu tercih etmiş.
alex ve arkadaslarinin bastigi yazarin evinin kapi ziliyle kubrick'in "beethoven senfoni no 5"e gonderme yaptigi film. filmdeki bu evin zili, besinci senfoninin 4 notalik temasindan olusur ki bu da "kaderin kapiyi calmasi"dir... yani; alex'in!..
theme muzigi olarak henry purcell'in "music for the funeral of queen mary"sinin walter carlos* tarafindan duzenlenen elektronik versyonlarinin kullanildigi film.
haksızlık yapılıp oscar verilmemiş ingiltere de 30 yıla yakın süre yasaklanmış hayranı olmamakla beraber takdir ettiğim bi film. sonunun da filmde eksik gösterildiği söylenir. biçok eleştirmene göre de kubrick in en iyi filmidir. ayrıca okuldan alex in evine gelen herif, psikopat hapishane görevlisi, kıl gardiyan, öpücük gönderen abi gibi arka plan karakterleri de son derece başarılıdırlar. bunun yanında a clockwork orange fight club la birlikte filmi kitabından güzel olan nadir eserlerden biridir.
kubrick'in, ingiltere'de yasamakta oldugu ve filmin aylardir kapali gise oynadigi bir donemde, gelen tepkilere ve tehditlere ve de genclerin gaza gelip isin bokunu cikarmasina karsi bir tepki olarak bizzat ingiltere'deki tum gosterimlerini yasaklattirdigi film. belki de bir yonetmenin, kendi filmini, hem de kapali gise oynamaktayken yasaklattirmak istedigi ve bunu basarabildigi tek film... warner bross'un bile kubrick karsisinda ne kadar aciz oldugunu bize gosteren film. zira wb, bu durumdan oldukca buyuk bir maddi zarar gormustur. ancak bu duruma karsi koymanin kubrick'i kaybetmekten daha onemli olmayacaginin farkinda olmalari da oldukca normaldir.
filmi izlerken saldırdığı yazarın evine geri döndüğünde, yazarın ona şarap içirmesi ve devamındaki kısımlar dışında hiç gerilmedim. ya da şiddet sahnelerinde soğukkanlılığımı kaybetmedim. ya da aman tanrım iğrenç demedim. ama biras önce kardeşimin omzuma indirdiği bir darbeyle singin' in the rain dinlerken gözyaşlarına boğulmuş durumdayım ve kusmak üzereyim. sanırım alex bu yüzden genç.
"artık iyileşiyorum", der alex filmin sonunda. cezasını çekmiş; deneylere maruz kalmış kısaca bedelini ödemiştir. şimdi ise özgür ve sağlıklı bir manyaktır...
kitapta alex asla singing in the raini soylemez.. ayrica ingilizce orjinali ile karsilastirmadiimdan aziz ustele haksizlik etmek istemem ama filmdeki alex tarafindan yaratilan orjinal kelimelere turkce cevirisinde yoktu..
fight club ın bir nevi 60lı yıllar versiyonu enfestir o ayrı
"i only want to be good, i want to be one of activist of goodness" derken nasıl bir inandırıcılıktır. sanki o değildir bir kaç dakika önce kendine kitaplardan yarattığı hayal-kaçış dünyasında isayı kamçılayan. gençliğin verdiği masumiyeti, kaba anlamda bir katil olduğu halde, kurban olma psikolojisini bu kadar iyi bilebilmesi, tüm film gibi akıllara durgunluk vericidir.
ifade gücü ve esyaya isim verme adına gördügüm en kuvvetli filmlerden biri. bu yapıtın 30 yılı askın bir gecmisi olması bugune bakıldıgında sosyal hastalıkların zamanla degismeyip sadece kronik hale geldigini göstermektedir. bir agacın gövdesine cakılan civi ancak yine bir insan tarafından cıkarılabilir. yapay yollarla tedavi edilen dogal bir hastalıgın vazgecilmez dogal sonucunu gözler önüne sermektedir. önceki benin eseri bugünkü benin portresini tolstoy kadar acımasız bir uslupla cizmiştir. karakterlerin ve olayların bu denli tutarlı ve gercekci olusu zamanla rakseden sosyal sürülerin evrimini somut bir sekilde ifade etmiştir. cok iyi film..
penguin booksun yeni bir dizayn bir kac kac ekle birlikte yeniden yayimladigi kitap.
sistemin kontrol ve ıslahat araçlarını eleştiren başarılı film (sadece film üzerine konuşabilirim): sorun, aile toplumun en küçük bireyidir diyen parsonscu yaklaşımla, suç ve şiddet dürtüsü sahibi alex'imizin birbirine anne-baba diye hitap eden ebeveynlerinden başlar. sadece ismen anne-baba mıdır bunlar diye kendimize sorarız. asıl istedikleri tepeden inme bir oğuldur herhalde; öz oğullarının tedavisinin bittiğini neşeli müzikler eşliğinde birlikte okudukları, oğullarının odasını kiraya verdikleri tip gibi. zira, onun omzunda ağlanıyordur da ve ana babalık kontrat gibidir. modern batı toplumu hikayesinin taşlarından biri. kendi dillerini yaratmış, bembeyaz kıyafetleriyle alex ve kardeşlerinin* ödünç alınmış masumiyetleriyle şiddet dolu gecelere süt içerek ve arınarak başlamaları da ilginçtir. günümüz clubberlığını çağrıştıran bir enerji sözkonusudur sanki. bu beyaz kıyafetler, onca şiddetin, tacizin ve ölümün üstüne inadına beyaz kalır. alex'in tutuklanması sonrası ise hayli trajiktir. hapishane şefinin alex'i teslim alışı ve edişi, adamın göründüğü sahneler boyunca ağzından kusarcasına çıkan "sir" vurgusu ve bürokrasi. burdan sonra, "biri şu adamı durdursun" dediğimiz alex'e acımaya başlarız ve kendileri neredeyse bizi de iyi olmak istediğine inandırır. fakat bilirzi ki hapishanede geçen o iki yıl pek bir şey değiştirmemiştir. kontrol üzerine tepki geliştirmiştir sadece, sessiz. tedavi süreci baştan sona, sistemin iyileştirme aygıtını ti'ye alan başarılı bir kurgudur. şartlı öğrenme yoluyla pavlov'un köpeğine evrilen alex'in tedavi sonrası sahnede duruşu, sınanışı, yüzüne vuran ışık, izleyiciler (devlet, polis, sağlık örgütü, din) görülüp de görünememesi, tam da panoptikan oluşumudur. hapishaneden hastaneye geçişi katı ortaçağ disiplininden modern disipline geçiş olarak da adlandırabilir miyiz? evet. ah, foucault. filmin çarpıcı hikayelerinden biri de, alex'in brotherlarından ikisinin polis olarak karşımıza çıkmasıdır: "işe girme yaşımız geldi ve işimiz oldu, polis olduk" derler. burdaki vurgu, yine ve elbette şiddet üstünedir: suç işlerken de suçu cezalandırırken de. alex cezalandırılmaya karşı savunmasızdır, çünkü şiddeti hadım edilmiştir. derken, politika kendini açık eder. alex'in beyninin yıkanmadığının kanıtlanması için şiddete geri dönmesi gerekmektedir. bu dürtüsünün geri geldiğini gören mavi saçlı psikiyatr nasıl da sevinir. içişleri bakanını elinden iştahla yemeğini yiyen alex eski tiksindirici halini almıştır. bundan sonra işleyeceği suçlar kutsanacaktır. kötülük denen ikilik birimi kazanmıştır, kötülükle elele, kolkola. damla damla yağan kontrol yağmurları altında şarkılar söylüyoruz hepimiz tabi, mekanik otomatik; singing in the rain.
kahramanın tam ismi alexander delarge'dır.
"kendi istegimle kotu kalmak mi, yoksa toplumsal fedakarlik ve iyi niyet adina iyi olmak mi?" sorusunun cevabini hic cekinmeden "kendi istegimle kotu kalmak" diye yanitlayarak kendi kendime sasirmami saglayan kitap, film, basyapit, olay...
kubrick’in antony burgess’in aynı adlı romanından uyarladığı filmi. filmde cinsellik şiddetin doğal bir sonucu olarak görülmekte ve dünyayı yöneten vahşilik ele alınmaktadır. aileyi ve ev yaşamını başarılı bir şekilde çizdiği ilgisiz ve sorumsuz ebeveynlerle eleştiren kubrick aynı zamanda güven ve liderlik gibi konuları da ele alır. aşırı şiddet ve ırza geçmek gibi “vahşi” duygulardan büyük zevk duyan bir grubun lideri alex’in hapishanede bir bakıma “evcilleştirilmesi”nin ardından yaşadıklarını, toplumda yerleşmiş olan şiddeti iyice tanımasını ve oyunu kurallarına göre oynamayı öğrenmesini anlatan bir film olarak nitelendirilebilir en basit hatlarıyla. kubrick bir bakıma anarşik bir şiddetin hakim olduğu bir topluma “nihilistçe” bir bakış atar (ki bu bakış açısını olayları tamamen alex’in gözünden anlatarak kazanır, seyirci onun bildiği ve gördüğü dışında her şeyden habersizdir). kubrick’in her filminde olduğu gibi bireyin psikolojik değişimi ve çevresinde gelişen olayların kontrolü ele geçirmesini anlatan bu film mükemmel bir toplumun genel çürümüşlüğü eleştirisidir.
alex adındaki kişinin kirpik taktığı görüntüsüyle hakkaten vahşeti çağrıştırdığı film.. alex 'evcilleştirme' olayından sonra tekrar 'home' a döner, burdaki amca kendisini singing in the rain den hatırlayınca beethoven işkencesiyle camdan atlamasına sebep olur.. ardından 'evcilleştirme' tedavisinin intihar girişimine sebep olduğu iddiaları ortaya çıkar, böylece 'minister' alexin içindeki kötü çocuğun yaşamakta olduğunun ve bu tedavinin beyin yıkama olmadığının ispatına girişir hararetle.. bütün filmde yapılanların tam tersidir bu girişim, aleni bi çelişkidir devletin işine geleni göstermeye çalışmasını ortaya seren..
kitabını okuduktan sonra ya filmi kitap kadar güzel değilse diye izlemeye çekindiğim film..
(bkz: stanley kubrick)
hakkında çok şeyler söylenebilecek, normal olmayan bir yazarın sahane kitabından daha anormal bir yönetmen olan stanley kubrick tarafından sinemaya aktarılan adamlar ne film yapmıs oha be bu kadar da olmaz dedirten film
sistemin bireyleri şiddete nasıl yönlendirdiği üzerine bir baş yapıt. devlet- toplum ilişkilerinin bir bumerang olduğunu anlatır. ilerleyen yıllarda aynı temayı işleyen diğer yönetmenlerin esin kaynağı olmuştur. sinematik ortamlarda izlemeyenlerin dövüldüğüne de rastlanmıştır
cok eski bir kitap.
anthony burgess'in kitabı. orjinal ismi a clockwork orange olan bu kitap istanbul üniversitesi ingiliz dili ve edebiyatı 4. sınıf postmodern roman dersinde okutulmaktadır.okurken çok büyük zevk veren bu kitabın görsel versiyonu tatmin edici olmaktan yoksundur.
mutlaka izlenmesi gereken stanley kubrick filmi. şiddet, sex, insan davranışları ana temasıdır.
kubrick bu filmde alex'in singing in the rain'i söyleyerek bir kadına tecavüz ettiği sahnede kamerayı bizzat kendisi kullanmı$tır. açıkcası usta yönetmenin bazı takıntılarını tamamen ele veren bir filmdir.
yasamda cellat ve kurban iliskisini tekrar gözden gecirmemizi saglayan film. (bkz: hepimiz ayni bokuz)
marjinal salaklarin son gozdesi.boyle bir sahaseri bile ayaklar altina seriyorlar bakalım sirada ne war?
penguin books kitabı başta basarken arkasına anthony beyin kelimelerinden oluşan bi sözlükte koymuştur ama yeni basılan kitaplarda bu sözlük mevcut değildir bu yüzden de kitabı okumak imkansızdır.
(bkz: ludwig van beethoven) (bkz: beethoven senfoni no 9)
"a clocwork orgy" şeklinde bir porno versiyonu da olan film.
alex kişisi daha doğrusu filmdeki alex karakteri 14 yaşındaymış dumur gibisi yokmuş.
kitabı yeniden 2003 basımı olarak otomatik portakal adı altında çıkmıştır. ve hala da aziz üstel çevirmiştir.
hangi memlekette gectigi bi turlu anlasilamayan asmis eser
özellikle alex'in deniz kenarında açık penceren gelen beethoven senfoni no 5 eşliğinde cetesini pataklama ve müzik markette tanıştığı 2 bagyan ile odasındaki performans sahneleri akılda kalan usta işi film.
kubrickin hassas kalpler ile midelere fazla gelen tartışmalı filmi.
bu filmdeki kubrick'in singing in the rain de çekilmiş tecavüz sahnesi benzeri bir "masum öğeleri şiddet eylemlerinde kullanarak tezat yaratma" eylemine, the shining deki peluş cartoon maskesi geçirmiş arkadaşın sex sequence inde de rastlıyoruz.
beyin yikayan beyin yikama filmi.
--- spoiler --- 154 dakika boyunca izleyiciyi geren, tipki alex'e zorla izletilen sahneler gibi kendisini zorla izleten, gozlerimizi kapatmamiza izin vermeyen sarsici bir fiilm. filmde; tum siddet yonleri koreltilmis bir insanin, toplum icerisinde dusecegi durum kullanilarak, sert elestiriler yapilmis, hatta kim oldugunu bilmezken alex'in hukumet tarafindan haksizliga ugramis bir kurban oldugunu dusunen "yazarin" bile, kendi intikam duygusuyla basbasa kaldiginda ne derece siddet egilmlisi olabildigi, bunu acikca ortaya koymus, ayrica tum bunlardan ayri olarak, bu basyapiti ilk izleyisinizi akliniza getirin ve kac tane sahnede kac kisiye karsi nefret ve siddet duygulari beslediginizi dusunun... ilk sahnelerde psikopat 4'lumuze, daha sonra gardiyanlara, sonra alex'in ailesine, evlerine kiraci olarak yerlesmis gicik cocuga, alex'i sikistiran dilencilere, ormana goturup saldiran "brother"lara, alex'e iskence yapan yazara... bu sahneleri izlerken hepsinin bogazina yapisip, iskence cektirmek istemedik mi? --- spoiler ---
anthony burgess tarafından yaklaşık 45 yıl önce yazılmış olmasına rağmen, halen ilgiyle okunan kült roman. konusu ve anlatımı oldukça ilginç olan roman, sokak çetelerinden oluşan şiddet dolu acımasız gençliğin küfürbaz dilini okuyucuya aktarırken aynı zamanda “ insan özgür iradesiyle kaderini seçebilir mi?” sorusunun cevabını arıyor. pavlov yasaları gözönünde bulundurularak iyiye şartlandırılan, seçim şansı kalmayan insanın hisleri ve bu noktadan sonra dinin işlevi kitap içinde sorgulananlar arasında. " cokney dilinde (ingiliz argosu) bir deyiş vardır. ' uqueer as a clockwork orange’. bu deyiş olabilecek en yüksek derecede gariplikleri barındıran kişi anlamına gelir. bu çok sevdiğim lafı yıllarca bir kitap başlığında kullanmayı düşünmüşümdür. bir de tabii malezyada canlı anlamına gelen 'orang' sözcüğü var. kitabı yazmaya başladığımda , rengi hoş bir kokusu olan bir meyvenin kullanıldığı bu deyişin tam da benim anlatmak istediğim duruma pavlov kanunlarının uygulanmasına dayalı bir hikayeye çok iyi oturduğunu düşündüm.” anthony burgess
anthony burgess'ın kitabı ve bu kitaptan uyarlama bir stanley kubrick filmi. kitap muhteşemdir ancak filmde kubrick bir çok şey katmış ve çıkarmıştır, hikaye aynıdır ama kitabı ilginç kılan ince ayrıntılar filmde yoktur, filmi ilginç kılan ayrıntılar ise kitapta yoktur.
(bkz: siddetin mitolojisi)
12 yaşındaki yeğenimin sürekli "abi beni de götür sinemaya nolur" dediği ve "peki yürü lan" dediğim bir günde izlediğimiz bir filmdi. beyoğlu sineması'ndan çıktığımızda ben "herifler amma piskoydu di mi lan" diye ona döndüm. ama o boş boş boşluğa bakıyordu. teyzeme sordum, o gün evde hiç konuşmamış. erken yatmış. bir daha değil benle sinemaya gelmek, sinemaya gitmeye tövbe etti.
naçizane fikrimce filmin en üzücü sahnesi alex'in en sevdigi bestecinin-ki kendisi ludvig van beethoven olur-en sevdigi eserinden-ki kendisi dokuzuncu senfoni olur-feci bir şekilde sogutulmasidir. zaten alex'in de en çok acı çektigi kısım, bu kısımdır. bir daha da o müzigi dinlemeye tahammül edemez, bünyesi kaldırmaz. kötüdür. aglayasımın geldigi sahnedir.
once kitabini okudugum ve izledikten sonra karakterlerin gercekten cok iyi betimlendigini dusundugum film. halen kitapta olupta filme yansımayan, alex ile ilgili, son derece etkili sahneler oldugunu dusunuyorum. okumayan varsa okusun derim.
bazı bölümlerini iğrenerek izlemiş olsamda olayları çok güzel anlatan, müzikleriyle beni mahfeden, ilginç ,izlenesi film.kocaman penis heykeli ile hatun öldürme sahnesi gülme ile ağlama arasında bırakıyor insanı.birde esas oğlan alex in odası şahane.
frz. orange mecanique
vahşet sahnelerinin klasik müzik eşliğinde verimesine tam hayran kalmışken alex'in tedavi sahnelerinden birinde "bana bunları ludwig van çalarken izletmeyin!" diye bağırmasıyla kendimi bi garip hissettiğim ilginç film.
(bkz: borg portakal)
üç anlamı vardır alex adının, a-lex bölümlemesinden türeyen, lex kanun demektir. 1. a-lex : a eki 1 anlamına gelir; yani bir/tek kanunu olan, kendi kanunu olan. 2. a-lex : a eki yok anlamına gelir, türkçedeki na- olumsuz ön eki gibi; yani kanunsuz olan demektir. 2. a-lex : a eki ingilizcedeki to be anlamına gelir; yani sadece kendine ait olan. anthony burgess kahramanına bu adı verirken, çok araştırmış, sonunda bu anlamlarından dolayı bu adı vermiştir.
stanley kubrick'in şahaserlerinden biri. bir kişiyi örnek alarak toplumun ne hale geldiği hakkında gönderme yapan bir film. ayrıca girişini en çok sevdiğim film. müzik ve bizim adamların ellerinde sütlerle oturması çok iyi uymuş.
izlemeden once ya cok seveceksin ya da hic sevmeyeceksin diye bosuna soylenmeyen film... psikolojiyi bozmaya birebir oldugundan dolayı da kesinlikle duygusal anlamda cokuntu icerisindeyken izlenilmemesi gerekir.
(bkz: hier kommt alex)
izlediğim en etkileyici filmlerden biri. (bkz: ludwig van beethoven)hayranı iseniz, psikolojiden ve sosyolojiden biraz da olsa anlıyorsanız optimum zevki alabileceginiz, filmi yaşıyormuşcasına etkilenebileceğiniz çok gerçekçi bir (bkz: kubrick) filmi.
anthony burgess in ayni isimli romanindan uyarlanan, stanley kubrick in 70'li yillarin baslarinda yaptigi ingiliz yapimi film, siddeti farkli unsurlara sahip bir olgu olarak incelemis, devlet kavraminin sorgulanmasina ve devlet in birey üzerinde kullandigi degisik formlardaki siddet mekanizmasinin bireysel haklari ve bireysel muhakemeyi, insan haklarini ne derece önemsedigini, din kurumunun yönetim alaninda ne derece önemli bir enstruman oldugunu, sistemin en önemli sorunlarindan biri olan güvenlik sorununun nasil bir yapisi oldugu, tuzukuru kabul edilecek sinifin çikarlarina bekçilik eden devletin bireyi ve bireysel özgürlükleri nasil ele aldigina çok iyi bir temsili örnek olan iç burkan, sayili özel filmlerden biri. ortaya çiktigi yillarda ortaya çikan sansasyonun temelinde fiziksel siddetten ziyade, ideolojik kaygilar yatmaktaydi. bilindigi gibi petrol krizinin yaklastigi o dönemdeki huzursuzlugun üzerine ortaya çikabilecek sisteme olan inançsizlik ayri bir sorun teskil edecekti. bir film dememek gerekiyor, devlet mümkün oldugu kadar kontrolü elinde olan sinirli özgürlügü genis özgürlüklere tercih eder. bu kitap ya da film üzerine, gidebilecek en iyi eserlerden ikisi george orwell e ait 1984 ve hayvan ciftligi olacaktir.
şiddetin, insan doğasındaki en hayvani ama aynı zamanda en olağan şey olduğunu anlatan film. herkesin içinde doğuştan gelen bir şiddet içgüdüsü olduğunu gösteriyor. pislik olarak nitelendirilen alex, koruma altına alınma hissi uyandırıyor. tüm bunların arka planında beethovenın duyulması, pislik bir herifin bethoveen aşığı olması kadar ilginç. alex gibi bir karakter, nasıl olur da böyle bir müzik zevkine sahip olur, üzerine kafa patlatılması gereken bir durum. aşmış bir malcolm mcdowell performansı. saflık ile özdeşleştirilen sütün bile o kadar masum olmadığı görülüyor.
bir adamdan önce nefret ediyor, sonra onun için üzülüyorsunuz ama dakikalar geçtikçe üzülmekle kalmayıp bir de izlerken acı filan da çektiğinizi farkediyorsunuz ki, oldukça arızalı olduğunu düşündüğüm bir durumdur. ne denli başarılı yansıtıldığı da* bu denli aşikar olunca emeği geçen herkese**** derin saygılar sunmak gerekiyor..
kitabını okuduktan sonra filmini izlemeye cok korktum böle kanlı kanlı olacak diye,pişman diilim
şiddetin sansür, tedavi (ki burda bilim eleştirisi de bariz) ile yok edileyemecegını anlatan film. alex in şiddet düşkünlüğü tedavı sonrası bir süre yok edilmiş gibi gösterilse de intihar etmesiyle birlikte şiddeti içinde patlamış yani yön değiştirmiştir,ayrıca film de high art eleştirisi de azımsanmıycak ölçüde.filmde kadın karakterler(buraya da gelicem) dışında tüm karakterler bulundukları pozisyonu değiştirseler de high art temsilcilerinin tehlikesi ve konumu hep sabit. bir başka dikkat çeken taraf ise film alex in hapse girişi ve öncesi olarak iki episod halinde izlendiğinde ikinci episodda alexin zarar verdiği herkes ondan bir şekilde intikam alıyorlar (kardeşler,yazar)ancak ikinci episodda kadınlar ölmek suretiyle ortada bile yoklar. filmin görsel imgelemine gelirsek, görsellik sesle de simgeleniyor mesela nazizm görüntülerinin tüm etkisi beethovenın müziğiyle taşınmaya başlanıyor. müzik başladığı anda o yaşamadığı ama 'gördüğü' şiddet görüntüleri tüm etkisiyle alexe hucüm ediyor.
nietzche'ci düsünceyle üstün insanin yaratildigi,siddetin ilerleme yolu oldugunu anlatan 1971 yapimi film.kitabini okudum ama olaylar demirperde ülkelerinde degil ingiltere'de geçer.bu sebeple film ingiltere'de 24 yil yasakli kalmistir.ayrica kitapta anlatilan olaylar çok daha vahsidir.özellikle alexe zorla izletilen görüntüler filmdekine oranla kat kat fazladir.bir adamin dili,disleri,burnu filan sökülür.anlayin artik.
fragmanıyla dikkat çeken, özellikle alex karakterinin muhteşem oyunculuğu göze çarpan film. ama kesinlikle dünyanın en çok şiddet içeriği olan filmi değil.
kitapla filmin arasındaki fark stanley kubrick’in pek çok kusur taşıyan bir eseri bir şahesere dönüştürmesidir. anthony burgess’in tedavi sonrası dönemde alex’in davranışlarını tasvir etmekte zorlanmış olacak ki alex birden bir 17.yüzyıl romantiğine, kendisine döven adama ayakkabısını yalamayı teklif eden bir asalağa dönüşüyor. filmde ise bu abartı kaldırılmıştır.en basit örneği alex ayakkabıyı yalamayı teklif etmemekte, adam emrettiği için ayakkabıyı yalamaktadır. otomatik bir portakal olmanın arkasına hapsolmuş özünü çok da reddetmemektedir. ayrıca stanley kubrick garip giysiler ve makyajla da alex’e bir kişilik katmıştır.
içinde bir çok konuya biraz değinilmeye calışılmış film : şiddet,hükümet politikaları,genclik enerjisi,hapisaneler,sapkınlıklar,vs.. tarih olarak 70 lerde geciyor ve alternatif bir yaşam biçiminin topluma uydurulmaya calışıldıgı bir konuyu işleyip özgürlüklerin sınırlandırılmasının sınırının ne olması gerektigini irdeliyor.
antony burgess kisisinin okumasi hayvan kasan romani. cok degisik bir dili vardir.
seyredip hastası olduğum, kesmeyip defalarca yeniden izlediğim, arşive aldığım, dur başkalarıyla da paylaşayım diyerekten eve gelen misafirlere seyrettirmeye yeltendiğim bir kubric filmi. 10 ncu 15 nci dakikasında (tiyatroda ki tecavüz sahnesi) misafirler "ehim başka bir şeyler şeetseydik" falan diye eşelenmeye başladılar. olmadı yani.
stanley kubrick klasiği. izlerken stresten kafa sıyırtan film. kült eser.
izleyene kadar meraktan çatladan,izledikten sonra çarpan yapım.... filmden sonra kendinizi bilinçsizce filmi düşünürken bulmanız olası yan etkilerinden sadecede biridir.....
bir antony burgess romanı*. en son iş bankası yayınlarından çıkmıştır.
nick' imin esin kaynagi, stanley kubrick'i ve onun dehasini ilk olarak gormemi saglayan film. gerek cekimleri, gerek senaryosu ve diyaloglariyla kesinlikle izlenmesi gereken bir basyapit, siddet, sex ve politika gibi konulari cok iyi harmanlayip isleyen bir film. oyuncalarin performansi da cok iyi..
kubrick imzalı tecavüz sahnesi ve şiddet sahneleriyle öne çıkan bir başyapıt.
şiddetin toplum tarafından yaratıldığı görüşünü tartışmasının yanı sıra hipnotik görüntüleri, klasik müzik ritminin ve ışığın ustaca kullanıldığı, akıllardan çıkmayacak sahneleriyle bir stanley kubrick klasiği. şiddetten ölesiye zevk alan bir adamın hayvansal içgüdüleriyle içinde bulunduğu toplumdan soyutlanışını, fakat sonrasında toplumun yarattığı şiddetin kurbanı oluşunu sivri bir dille anlatan, "şiddetin asıl kaynağı birey mi, yoksa bireyi şiddete zorlayan toplum mu?" sorusunu sorduran olağanüstü film.
kitabi aziz ustel tarafindan cevirilmi$ izledikten ve dahi okuduktan sonra dil yapimda bozulmaya yol acan burgess-kubrick kultu. (bkz: biçakli süt)
stanley kubrick in şaheseri filmde türkiyede tinerci topluluğu diye adalandırabileceğimiz dört insan evladının aşırılıkları anlatılır bunların tinercilerden farklılığı tinerle değilde sütle kafayı bulmalarıdır bu filmi seyrettikten sonra türkiyede vellocet,seythomex ve drencrom adında süt ürünleri çıkarmayı planlamış idim.
bozuk cd sebebiyle kitabında okuduğumda heyecanla beklediğim bazı sahneleri izleyememe neden olan şahane film..
asiriliklari, anormalileri yucelterek bir zaman sonra cok dogalmis gibi gostermeye baslayip sonra da onlari kendisine ozgu diliyle yerden yere vuran film. dekordan kostumlere kadar en kucuk ayrintisi, her karesi bir sanat eseri. kubrick sanat yonetmenini en iyi sekilde somurmus, karakteristik hayal gucunu derinlemesine yansitmistir bu filmde. klasik muzigin ruha hitap ettiginin en guzel kanitlarindan biri. hatta bazen ruha zararli oldugunun... filmin beni en cok eglendiren tarafi kesinlikle ilginc kelimelerden olusan dialoglari. "viddy, horrorshow, droogy, guliver, gel-git ..." bir de hastanede baskan tarafindan yemek yedirilen alex'in agzini bana mama ver der gibi acisi her defasinda guldurur.
izledikten sonra kafamda "bir insan artık eskisi gibi kötü bir insan değilse, değişmişse, arınmışsa hala cezalandırılmalı mıdır?- bir insan değişmiş, arınmış olsada geçmişte işlediği suçlar yanına kâr kalmalı mıdır? sorularının oluşmasına neden olmuş, açıkçası kafamı fena bulandırmış film. ayrıca ünlü müzik grubu moloko'nun adının geldiği filmdir. adlarının korova milky barda elemanların içtiği moloko adlı içkiden geldiğini söylemişlerdi basatap'daki bir röportajlarında.
adamimizin beethoven 9. senfoni ile delirmesi bana pek tanidik gelen filim..biz de meşhur 9. ile az kabus görüp delirmemiştik..binaaleyh kabus düşük yoğunlukluda olsa devam ediyor (bkz: dokuzuncu cumhurbaskani)
70 lerin mükemmelliği göz ardı edilmemeli.. tasarımlar, geometrik desenler, ışık, pastel tonlar, renk seçimleri konusunda da kusursuz detaylarıyla başarılı birkültfilm. bu kadar hardcore bi film, müzik ve ışıkla bu kadar soft sergilenebilir...
iki perdeli bir tiyatro oyunu gibi sanki bu film, ilk perdede kin, ikincisinde acıma duygularını yaşatan. müthiş. bir de,bu filmin afişi 2-3 sene kadar önce adını şimdi hatırlamadığım bi dergide verilen en iyi film afişleri listesinde 2 veya 3. seçilmişti. 1.liği hangi filmin afişine vermişler onu da hatırlamıyorum şimdi.zaten bana göre en iyi film afişine sahip filmdir de aynı zamanda.
sinema basyapitlari arasina girmeyi fazlasiyla hakkettigini düsündügüm, klasik bir stanley kubrick filmi. anlasilmaz seyler tum kubrick filmlerinde oldugu gibi bunda da mevcut. degisik dili ve giris sahnesiyle insani buyuluyor. mutlaka izlenmeli. ayrica dj tiestonun mükemmel bir remix yaptigi a clockwork orange theme de siddetle tavsiye edilir, mutlaka dinlenmeli.
nickimle selamımı gönderdiğim daha kitabını okumasamda filmiyle kubrick'e hürmetimi bir kat daha arttırmış aykırı film
(bkz: the symphonies of beethoven)
(bkz: #6596000)
tekrar izlemek isteyenler bu akşam digitürkte izleyebilir.
apply polly loggies => apologies bitva => fight chai => tea chelloveck => man devotchka => girl doobiedoop => okay droog => friend eggyweggs => egg glazzies => eyes gloppy => stupid grazhny => dirty gulliver => head guttiwuts => guts horrorshow => splendid in-out-in-out => sexual intercourse lonticks => slices malchick => boy malenky => little milicent => policeman pee & em => mother & father prestoopniks => criminal pretty polly = money ptitsa => bird rasoodock => mind sinny => movies tashtook => handkerchief viddy => look vonny => smelly yahoodies => jew yarbles => testicles
eglence anlayisinin pek hosuma gittigi,hayal gucu ile gercek hayat arasındaki cizgiyi insana hissettiren bir sinama klasigidir. psikopatligin ileri duzeyi islenmistir bu filmde.
sinema konusunda yalnızca ortalama bir izleyici olarak aklımda kalan anlaşılmamıs noktalarını paylasmak istedigim filmdir. ilk olarak bu filmin yapılıs amacı nedir.. amacı olmalı mı sorusunu bir kenara bırakarak acaba anarşist egilimleri olan herhangi bir insanın modern veya post-modern dünya içerisinde yerinin olmadıgı mı anlatılmıstır..? tecavuz eden, cinayet işleyen, aile kurumuna saygı duymayan, toplumsal normalrı yalan söyleyerek ayaklar altına alan ve kendi akli melekelerini kullanarak toplumca suç olarak adledilmiş cürümleri işleyen bir insanın sebep oldugu karmaşanın "insan doğası" içerisinde yer almasının dogal oldugu mu savunulmaktadır..? yani bir anarşizm propagandası mı yapımaktadır? toplumun bu anarşik öğeleri olusturdugu kurumlar ile kontrol altına aldıgı anlatan ve buna binayen anarşizme yakılan bir agır mıdır bu film? eger ilk bahsettiğim değil ise buna ne dersiniz; bu film amerikanın uzaktan gördüğümüz kadarıyla yarattıgı veya yaratmaya çalıştıgı toplumun şiddet bazındaki bir eleştrisidir? yani istediği zaman kuzu gibi vatandaslar yetistiren, savaş çıktıgında ise "killing machine" yaratmak için götünü yırtan bir ülkenin medyatik odaklı bir eleştrisi midir? yani sizin ekranlarda gösterdiğiniz ve adına siddet dediginiz masturbatif yayınların gercek izdüşümleri ana karakterin yaptıklarıdır, tecavuzdur yani ekrandan görüldüğü gibi hiç degildir.. kısacası bir gerceklik savunuculugu mu üstlenmiştir..? film içerisinde heryanı sirk misali donatan ve yapaylıgı kendi elleriyle yaratan bir filmin eleştirdiği mefuma ironik bir tezat ile karşılık vermesi mümkün müdür? film hakkında anlasılamayacak noktalar var.. hele benim gibi kubrick sineması hakkında zır cahil olan ve kubrick in diger flmeri ile bunun arasında çizgisel bir bağlantı kurmakta zorlaan biri için çözülmesi hayli zor noktalar..
filmin iki yarısı birbiriyle bağlantılı olmakla birlikte iki farklı eleştiriyi barındırıyor. birinci yarısı, anarşik bakış açısına yakın bir çizgide gidiyor ama ucu açık. asıl neyin ne olduğu ikinci yarıda (yani beyin yıkama operasyonundan sonra) ortaya çıkıyor. adamımız burada, daha önce zulmettiği her kişi ve kesim tarafından aynı derecede bir zulümle karşılaşıyor yani topluma, "siz kendi içinizdeki şiddeti bir takım günah keçilerine yükleyip onları toplumdan soyutlayarak veya üzerinde toplumsal baskı kurarak kendinizi suçtan, günahtan arındırdığınızı sanıyorsunuz, ama aslında ondan daha iyi durumda değilsiniz" mesajı veriliyor. --- spoiler --- filmdeki birçok şey tesadüfi değil, aksine bilinçli seçilmiş birer sembol. alex'e hapisteyken otoriteye saygıyı öğretmek için getirilen yaklaşımlar, dinsel eğitimden postal tabanı yalatmaya kadar, aslında toplumsal cenderelerin çeşitli yüzlerini gösteriyor. hapisten çıktıktan sonra artık beethoven dinleyememesi, salt tepkileri bastırmaya dayalı, sapıcı davranışın temeline inmeyen bir toplumsal denetim mekanizmasının, kişilerin içindeki zararlı farklılıkların yanında onu özel kılan şeyleri de silip süpürdüğünü, herkesi aynılaştırdığını gösteriyor. karısına tecavüz edilen adamın entelektüel olması, sonrasında en büyük işkenceleri yapmasını engellemiyor. şiddet toplumu koruyanlar ve ona zarar verenler arasında o kadar önemli bir ortak nokta ki, toplumun bekçisi polisler bile alex'in eski çete arkadaşları arasından seçilmiş. --- spoiler ---
film ilk izlendiginde anlasilmaz, sadece bazi sahneleri ilginç gelir. yavas yavas filme nüfuz edilmeye baslandiginda, filmde bir otorite mevzusunun islendigi hissedilir, ama tam bir çözümleme yapmak oldukça zor gözüktügü için akilda birkaç soru isareti ve birkaç acaba kalir. acaba alex anarsist mi? acaba film alex'in trajedisi mi? yoksa alex'i haklilastiriyor mu? ama alex de insanlara tecavüz eden, onlari basbayagi döven igrenç adamin teki degil mi? acaba filme, bir baskaldirinin evcillestirilmesi diye mi bakacagiz? aslinda film, oto - kontrol üzerine kurulu. yani disiplin. disiplin ne? iktidarin elinin uzanamadigi yerde iktidarin ruhunun dolanmasi. yani, iktidarin, koydugu yasaklari veya baskiyi uygulama ve denetleme imkaninin olmadigi yerlerde, kisinin bu kurallari kendi kendine uygulamasi. (bkz: foucault) filmin ilk kisminda, iktidarin yasak ettigi, toplumun ayipladigi ve yanlis oldugunu söyledigi herseyin tersini yapiyor alex. alex anarsist midir degil midir önemli degil aslinda, çünkü alex hayatimizda varolan figürlerin hiçbirinin temsili degil - böyle biri yok. o, iktidarin ve toplumun telkin ettigi herseyin tersini eyleme geçirmeyi temsil eden bir "masalsi karakter". yani bu egilimin cisimlestigi, ete kemige büründügü (ve tabi ki estetize edildigi - çünkü bu bir film) bir kurgu alex. iktidar vektörleri ne yöne gidiyorsa alex'te tam zittina gidiyor yani. ama.. filmin ikinci bas karakteri de "iktidar". yani alex'in tüm vektörlerinin tersi. ve iktidar, dogasi geregi, alex'i evcillestirmek zorunda. evcillestirmeyi nasil yapacak? alex'i disipline ederek. alex, sahneye çikip kadinin gögüslerine dokunmaya çalistiginda, iktidarin orada oldugunu bilmiyor - spot isiklarindan dolayi kimseyi görmüyor. iktidarin elinin uzanamadigi bir yerde alex. ve gögüslerde kendi elinin uzanabildigi bir yerde. ama alex kadinin gögüslerine elini uzatamiyor. çünkü iktidarin ruhu beyninde dolasiyor, ona yapilan akilalmaz ve sinema tarihine geçen tedaviler sayesinde, o ruh beynini kemiriyor, pavlov'un köpegi gibi elleri gögüslere uzandigi anda aci çekmeye basliyor. bu tedavi sayesinde ki alex artik, yanibasinda bir iktidar mekanizmasi olmasa dahi iktidarin ruhunu içinde hissediyor. orta sinifin vicdan azabi dedigi sey alex'de beyin azabi oluyor. artik istese de karsi gelemiyor..
(bkz: antalya otomatik portakal film festivali) (edit: ulan sözlük yedibuçuk seneden sonra bu entryyi zamanın ötesine yollasan ne yollamasan ne, ona biz zamanın ötesi değil, eskime diyoruz. zira o zamanlar 12 yaşındaki çocuk şimdi klavye canavarı, aferin sözlük, aferin böyle)
the adicts in imajını esinlendigi film..
roman dersinde hocamızın "nesini seversiniz bu depresif romanın" dediği bir burgess klasiği..kubrick'in filminden çok daha bunaltıcı ve tiksindiricidir burgess'in cümleleri..
hepimizde bastırılmıs bir siddet duygusu vardir. ve bu siddetin uygulandığı bir yer görürsek ya da bizzat uygularsak haz alırız. filmde alex 'e sempati duymamak elde degil, cünkü alex bu duyguyu bastırmıyor, aksine üstüne gidiyor. bir bakıma icimizdeki şiddeti servest bırakıyor. sanırım bu da en sağlıklısı, çünkü şiddet uygulamadan, bastırılmış şiddeti açığa çıkarıyor. irreversible filmi de bir bakıma buna yakın bir tatmin duygusu yaratmıştır. filmdeki tecavüz sahnesini hatırlayın, kim tahrik olmamıştır ki? olayın cinsellik yönünü bir yana bırakalım, elemanın kadına uyguladığı şiddettir bizi asıl heyecanlandıran. insanı bir bütün olarak ele alan, her hissi kabullenen, bu yanlış bu doğru diyerek mesaj vermeye çalışmayan, mükemmel bir filmdir.
hastane, bilim (tip bilimi), devlet, aile, din gibi kurumlarla ve bu kurumlarin zaman zaman birbiriyle ortusen ama zaman zaman da birbiriyle celisen iktidar mekanizmalariyla "ugrasan", ozellikle ikinci yarisinda bu ugrasma halinin kara mizahin en guzel orneklerinden birine donustugu stanley kubrick film. 70li yillarin basi ingiltere'de ve amerika'da ikinci dunya savasinin hemen sonrasinda iyice yukselise gecen "bilimle herseyi cozeriz", "insanlik ve toplum olarak gelisiyoruz, ilerliyoruz" ideolojilerinin sallanmaya basladigi yillardir. savas sonrasi yillarin "ilerlemeleri"nin icerikten yoksun, tamamen aracsal bir mantik barindirdiginin ortaya ciktigi yillardir diyebiliriz bunlar. (ki kubrick mesela dr. strangelove filminde, otomatik portakaldakine benzer bir sekilde bu sacmalasan ideolojilerle dalgasini gecer fena halde...) ayni sekilde davranisci psikolojinin ve kriminolojideki rehabilitasyon modellerinin de pek de ise yaramadigi, hapisanelerdeki onca "iyi niyetli" cabaya ragmen hapse bir girenin bir daha cikamadigi, ya da yeniden suc islemeye programli bir makine haline geldiginin anlasildigi yillardir bunlar. bu tarz ideolojilerin siddetli bir bicimde sarsilmasinin sonucu olarak (belki de sebebi olarak) adina modernlik denen ve "bilimi" ve bilimselligi delicesine fetislestiren dunya algilamasi siddetli elestirilere maruz kalmistir. ayni sekilde dunyanin ve toplumlarin ilerleyisini lineer bir iyiye dogru gidis olarak anlayan modernlik diskuru ve aydinlanmaci (pozitivist) dusunce de bu elestirilerden fazlasiyla nasibini almistir. bu tarz elestirilerin en guclu kalemlerinden biri hic kuskusuz foucaultdur. toplumdaki iktidar mekanizmalarinin olusma ve yasama sureclerini ve iktidarin "modern toplumlarda" kisinin icinde oldugunu ve disaridan bir etkiye gerek olmadan icsellestirilmis haliyle modern toplumu mumkun kildigini akademik camiada en guclu sekilde ilk dile getiren foucault olmustur. (bkz: discipline and punish) bu film de boyle bir ortamda, ve tum bu tartismalardan haberdar olarak, cekilmis bir film izlenimi birakti bende. genel olarak iktidar mefhumu, daha az olcude olsa da devlet, hastane, psikiyatri, hapisane, ya da cekirdek aile gibi "modern" kurumlarla da aci aci ama biyik altindan gulmeyi de ihmal etmeden dalgasini gecmis kubrick. tum bu anlattiklarim kitapta da belirli bir olcude bulunsa da, filmdeki gorsellikten hareketle iktidar dinamiklerinin izleyiciye aktarilmasi ya da "modern" dedigimiz kurumlarin (en azindan 1970lerdeki halleriyle) soguk, kaba, ve insani olmaktan fersah fersah uzakta olan hallerini yansitmadaki basarisi kubrick'in dehasina isaret ediyor. film ayrica, suc, suc oranlari, ve suc korkusu (fear of crime) uzerinden siyaset yapma halleriyle de inceden inceye dalgasini gecmekte. ki bence bu da kubrick'in (ve tabii ki burgess'in) sezgilerinin ve toplumu anlayisinin ne kadar ust bir seviyede oldugunu gosteriyor. ingiltere'de 1970lerde yasanan mugging (kapkac ve siddet) vakalari ve daha sonra bu vakalarin bir yonetim (governance) ve iktidar mekanizmasina donusturulmesi (stuart hall in policing the crisis isimli kitabinda anlattigi gibi) bu tarz bir suc paranoyasina ve bu paranoya uzerinden siyaset yapilmasina ornek. keza amerika'da da ozellikle son 30 yilda giderek artan suc korkusu ve bu korkunun bir siyaset malzemesi haline gelmesi, filmin erken bir elestiri / kara mizah oldugu noktasini daha da guclendiriyor.
beethoven senfoni no 9 entegrasyonu ile başarısını kat kat arttırmış olan stanley kubrick filmi.
ilk izleyişimde "ne lan bu böyle" diyip bir köşeye attığım ama çok daha sonra can sıkıntısından izleyecek film bulamayıp tekrar izlediğimde "ulan harbiden çok güzel filmmiş" dediğim eserdir kendileri. ilk seferde beğenmeyenlerin ikinci defa izlemeleri önerilir.
bazi sahnelerde tiyatro havasi yaratilmis gibi bi izlenim birakan film. yasli dilencinin dovuldugu sahne, dukkanda alex'in kizlarla konusurken sanki herkese duyurmaya calisircasina bagira bagira konusmasi, yazarin evinin onundeki home tabelasi falan... bilincli bir secimse eger nedendir? bilenler bilmeyenlere anlatsin o zaman. spoiler filmde kime ne hissedeceginizi bilemezsiniz. korova'da kadin sarki soylerken alex tarafindan asagilanan droogie, sut dokmus kedi gibi acinacak bi haldeyken, alex'in hapse dusmesini saglar. yillar sonra da alex'i olesiye doverken akliniz karisir. ayni sey alex icin de gecerlidir aslinda, filmin ilk bolumunde herkese yapmadigini birakmayan alex efendi, ikinci bolumde acinacak haldedir. en basindan beri o masum suratina yakistiramadiginiz hareketlerde bulunan muthis lider, ikinci bolumde kurbandir resmen (malcom mcdowell'i secen her kimse onu ayrica bi tebrik etmek gerekir heralde)... yine akliniz karisir. hep akliniz karisir zaten... spoiler
neden bilmiyorum ama almanlara porno, ingilizlere de otomotik portakal benzeri filmler cuk oturuyor.. (bkz: the wall) (bkz: alan parker)
70 li yillarin basinda yapilmasina karsin ilk bolumu gunumuzde abd ve ingiltere tarafindan uygulanan dis politika ile benzerlik gostermektedir. ikinci bolumude buyuk olasilikla onumuzdeki yillarda abd ve ingilterenin icine dusecegi buhranlari ozetlemektedir (izleyip gorecegiz). siddet siddeti dogurur. silahlar en sonunda onu kullanlari yok edecektir. temelinde kan siddet esitsizlik olan tum sistemler asagilik bir sekilde yok olmaya mahkumdur. (bkz: adolf hitler) (bkz: nasyonal sosyalizm) en genel anlamda bakacak olursak; dogal olay, gelisim ve sureclere müdahaleler yine dogal felaketlerle son bulur onermesi yanlis olmayacaktir. (bkz: kuresel isinma) filmde asil konunun disinda dogrudan anlatilmayan fakat seyircinin yine de hissetigi 20. yuzyilin (hatta 21. yy da ilave edebiliriz) kronik sorunlari belli belirsiz islenmistir. bu bakimdan her izleyen farkli cikarimlar yapabilir.
özellikle alexin incil yorumları şahane olan film...
babamla sakin kafayla bu filmi izlemeye başlamıştıkki, babam ilk 3 dakikasında bir ekşın göremediğinden; "amına koyyim nerden buluyorsun böyle filmleri" dedi ve gitti. gittiğine gerçekten sevindim sevgili dostlar çünkü film boyunca "amına koyim" "bu pezevengin tipi niye böyle" gibi sözler duymak istermiyordum pederden. bu olumsuzlukların yanı sıra... gayet başarılı ve bir o kadarda eğlenceli bulduğum film.
adını queer as a clockwork orange adlı eski ingiliz deyimden alan kitap vede ondan uyarlanmıs filmin adı. queer as a clockwork orange eskiden gariplik yada ruhsal dengesizlikler sergileyen insanlar için kullanılan bir terimdir. bu lafı son kez kullanmıs olan kişi ya olmusdur ya da en son kullandıgı zamanı hatırlayamayacak kadar yaslanmıstır. kitabın yazarı anthony burgess kitabin film uyarlamasından memnun kalmamıstır yada belkide filmin cıkmasından sonra filmdeki cinayetlerin benzerlerinin ingilterede yasanmasından vede filmin bu yuzden yasaklanmasından dolayı ole bir lakırdı etmiştir.lakin kendisi bu filmden sonra bir daha kubrickle ne calısmıstır nede arayıp halini hatrını sormustur. burgess'in kitap hakkındaki yorumlarıda oldukca ilgincdir: kitabın baskahramanı alex in ismi asagı yukarı kuralsız olarak tercume edilebilir. ve de burgess a gore ancak alex ve onun gibiler bir şekilde kontrol altında tutuldugu surece toplum geceleri rahat bir uyku cekebilir(miş). ama şimdi bu vahsete vahsetle tepki olmuyor mu?vahsete vahsetler tepki veren bir toplumda nasıl huzur işinde bir uyku uyuyabiliyor?asıl budur kitabin insana sorması gereken sorudur bence.
ikinci, hatta ucuncu seferden sonra bile insanda tekrar izleme istegi uyandiran, uzerine saatlerce konusulmasi gereken, konusu ve anlatimi kadar her karesinde gizlenmis ayrintilarla hayranlik uyandiran bir basyapit. tabi caizse dopdolu bir film. stanley kubrick'in cok titiz oldugunun bir diger gostergesidir bu film. zira kendisinin bazi filmler icin kilometrelerce film bandi kullandigi, bazi sahneleri onlarca defa tekrar ettirdigi bilinir. --- spoiler --- soyle ki, filmin sonlarina dogru, alex'in evine girip karisina tecavuz ettigi yazar, raslanti eseri alex'le tekrar karsilasir ve ceza vermek icin bir eve kapatip beethoven dinlettir. bu sahneyi daha cok su ayrintiyla hatirlarim ben: o esnada alt katta mevzubahis yazar, usagi ve alex'in egitmeni bir bilardo masasinin etrafinda bekleyip alex'in feryatlarini zevkle dinlemektedirler. kamera yazara odaklanmis olarak sahne baslar ve plan yavas yavas genisler. bir kac saniye sonra egitmen kareye girdiginde, elindeki bilardo toplarini birer birer yuvarlayarak masanin oteki ucundaki delige soktugunu gorursunuz. plan en genis haline gelene kadar yaklasik 25-30 sn gecer ve adam baya bir top sokmustur. bu sure boyunca kimse gozlerini bile kirpmadan pozunu korumaktadir. sirf bu sahnenin cekilmesi bile ne kadar emek istemektedir dusunebiliyor musunuz. ya da su, georgie ve dim artik birer polis olmustur ve karsilarina bir gun bizim alex cikar. onlar da alex'ten intikam almak isterler ve adamimizi kirsal bi yere goturup, atlarin su ictigi yalak gibi bi seyin basina getirirler. kafasini defalarca su dolu yalaga sokup cikarirlar ve her seferinde en az 10 sn tutarlar. ustte anlattigim ki gibi bu da tamamen kesintisiz bir sahnedir. inanilmaz emek sarfedildigi aciktir ve saygiyi hakeder bence... --- spoiler ---
ilk 60 dakika sonrasinda sahsen benim ciplak kadin vicudu gormekten artik usanip az kalsin kapaya-yazdigim bir film olacakti. neyse ki ben de en az alex kadar film izlemeyi seviyordum ki alexe film izleterek yapilan tedavi gorunumundeki iskenceye bayildim ve son bir bucuk saatten mazoistce bir keyif aldim.
filmde sürekli rusça kelimelerin kullanılmasının sebebi, kubrick'in ilerde rus kültürünün - şimdiki amerikan kültürü misali - dünyaya hakim olacağını öngörmesiymiş. (bkz: nadsat language)
kubrick'ten önce andy warhol tarafından 60'ların sonunda vinyl adıyla bu roman filme çekilmiştir.
tekerlekli sandalyedeki adamin zeki muren e acayip benzedigi film. (bkz: spoil etmeden ince ince)
catcher in the rye'ın daha vahsi versiyonu gibi gelmisti bana; sorunlu teenler, kullanılan ingilizce ve sistem elesitirisi ama tabi ki bundaki elestiri dozu insanı serseme ceviriyor.
söyle ki kitabin ismi olan "a clockwork orange"i, malezya gencligi zamaninda "a human clockwork" olarak algilamistir, cünkü "orang" malay dilinde "insan" anlamina geliyormus. burgess'in bir süre malezya'da yasamisligi oldugunu belirtmekte fayda görüyorum, oyunlarin, kelime oyunlarinin adami. zaten kitabi da yazmamis, bir bakima yaratmis*.
senaryo için: http://www.indelibleinc.com/…lockwork/coscript.html
yakin bir gelecekte (zannedersem atifta bulunulan vakit su icinde bulundugumuz yillar) son derece vahsi bir cocuk suclu alex hukumet tarafindan desteklenen bir deneye denek olarak secilir; alex'in davranislari kotu belletilen aliskanliklardan (tecavuz, gasp, cinayet) istikrah ettirme yoluyla zaptedilecektir. fakat tedavi onun icindeki iyilik duygusunu da bastirir - alex'in lirik tarafini: beethoven'a asik olan parcasini. kubrick'in asiri siddet unsurlari iceren bu yapiti biraz gelecege yonelik islenisinden belki, belki de siddetin evrensel bir dil olmasindan, yapimindan bu yana gecen onca senedir canli kalmayi basarabilmistir. a clockwork orange intikam durtusunun abesligi uzerine bir film, eger illa ki bir tema aranacaksa. filmin hikayesinin kaynagi olan romanin yazari, esi amerikali askerlerce tecavuze ugramis bir ingiliz... yine de filmde ne esef duygusuna, ne de medeni bir insanin yabanilikle karsilastiginda hissedecegi arap sacina donmus hislerine yer verilmis: vahsilikle karsilasan insanlar hemen vahsilere donusmekte... kubrick insanin baska insanlara aci vermesini mariz bir sakaya benzetiyor. bu acidan nihilist muzipler dunyasinda pek revacta bir yapittir a clockwork orange..
hapishane ve tutukluluk psikolojisini en iyi anlatan filmlerden biri.
izlerken insani zorlayan, zaman zaman heyecanlandiran, uzerine cok emek harcandigi cekilen sahnelerden belli olan muthis film. --- spoiler --- alexin kotulukten (ya da siddetten) iyilige dogru olan kisilik degisimini ve buna zit sekilde basina gelen olaylari izlemek tuyler urpertti. alex kotuyken kendine gore iyi ve keyifli bir hayati vardi. hapis ve beyin yikanmasindan sonra artik siddetten uzakti ama yeni hayatinda basina hep kotu seyler geldi. filmde en dikkat ceken detay ise alex ve droogilerin konusma stilleriydi. (bkz: nadsat) alexe zorla iskence sahneleri seyrettirilmesi filmin en iyi bolumuydu. (tedavisi ya da beyin yikanmasi olarak da degerlendirilebilir) izleyenlere de iskence gibiydi desek yanlis olmaz sanirim. goz kapaklarinizi bir sure ellerinizle tutun ve bekleyin, alexin neler cektigini daha rahat anlayacak, malcolm mcdowella daha cok saygi duyacaksiniz. --- spoiler ---
(bkz: welly, welly, welly, well)*
http://www.filmsite.org/cloc.html
kendinden baska herhangi bir kimseyi, kurumu onemsemeyen kendisinden olmayan herseyi asagilayan zeki ama akildan yoksun bireyin sirlar dunyasi maceralarina tas cikartan seruvenini anlatan film. baslangicta ariza bir tip olarak dusundugum ancak hapishane olaylariyla; hemen hicbir kurala uymamazlik etmeden hatta bu kurallari yaramaz bir cocugun annesinin verdigi cezayi kaldirmasi icin yaptigi "artik adam oldum bi daha yapmayacam" kurnazligiyla uymasi. --- spoiler --- kendi arkadaslari(cetesi)nin, liderligini tartisma konusu yapmasi olayini ciddiye almamasi ve kendince onlari yola getirmesi. ve ciddiye almadigi arkadaslarinin hayatini ne kadar kolayda alt ust ettigi.. kendisine mahkum oldugunu dusundugu ailesinin kendisinin yerine nasil da baska birini koydugunu... sokak ortasinda tekme tokat dovdugu yasli sokak insaninin devir dondugunde nasilda can yakabilgidini... --- spoiler --- ti'ye aldigi devletin ve kurallarinin kendisini nasil da maymun ettigini maymun olana dek anlayamadigini daha dogrusu bunu hicbir zaman anlayamadigini... insanin birden fazla insan karsisinda yalniz basina bir anlam ifade etmedigini isledigini dusundugum film.
uyarlama senaryolar arasında yeri sağlam olan filmlerdendir . filmdeki her sahnede bi muhteşemlik vardır , kubrick in dehasını yansıtır . klasik açılardan sıyrılmış planlar , çarpıcı dolly kullanımı ,tuhaf bi dövüş koreografisi (ki hiç doğaçlama yoktu o koreografide ,tüm oyuncular yapıcakları hareketlere odaklanmış ,karşılarındakinin naaaptığını pek sallamamışlar ,kubrick adamın üstünden cama atlicaksın demiş ,eleman direk cama dalmış vs.) gibi özellikleriyle dikkatimi cezbetmiştir . müziğin eşsiz kullanımı ,hızlandırılmış sahneler yavaşlatılmış sahneler sinema dili açısından ,görsellik açısından derslerde gösterilesidir. mekanlardaki postmodern tasarımda dikkat çekicidir , kitabtaki tasvirden de öte bi yaratıcılık katılmış , görsellik kazandırılmış, bize de hayran olmak kalmıştır. günümüzdeki şiddet olayları çercevesinde her şehirde belediyelerce bu filmin bedeva gösterimi yapılmalıdır kanımca, o denli etkili , çarpıcı bi film olup gençlerin belki de kendilerini perdede görmesine yardımcı olabilir. filmde iki kutup görüyoruz , bunlardan biri rahip diğeri içişleri bakanı ve tayfası oluyor . alex, arada kalan genç , iki kez tedavi oluyor ve bu iki zıt kutbun modifiye ettiği bi ürün olarak film bitiyor . alexin ruh halinin filmin sonunda ve başında aynı olmasına rağmen ,alexin hayatının çarpıcı biçimde değiştiğini görüyoruz , filmi şaheser kılanlardan biri de budur özellikle.
kadinin elbisesini kestikleri sahneyle akilda kalan film.
(bkz: joyriders)
kubrick'in kafasına göre sahneler/karakterler eklemesi/çıkarması, romanda burgess'in gerek duymadığı karakter/mekan tasvirlerini yine kafasına göre görselleştirmesi, romanda pek görülmeyen absürd bir mizah havası yaratması, hatta kurguda ana izlenceyi neredeyse sarsacak kadar değişikliğe gitmesi otomatik portakal'ın romanından bağıntısız bir kulvarda yükselmesine sebep olmuştur. hani neredeyse bir eser yüzünden başka bir eser çıkmıştır. ikisinin verdiği tad da ayrı bir güzeldir. ama benim için kubrick'in alex'i, kubrick'in korova bar'ı, ne bileyim kubrick'in p.r. deltoid'i her zaman daha makbul, daha "bizden" gibidir. "what's it going to be then, eh?"
2006/07 sonbahar-kis koleksiyonlarinin genelini etkileyen, hatta tabir-i caizse himayesi altinda birakan filmdir. kimi kritiklere gore tamamen etkilememis de olsa, kanimca kubrick*in karakterlerinde de oldugu gibi, can verdigi cete uniformasi ve sinsi ve kontrollu bir sekilde butun tutulunmus hissi butun onemli tasarimcilarin koleksiyonlarinda gorunmekte. tabii bu stilin sureclerden gelerek bu noktaya geldigini inkar etmemeli insan. sadece kubrick'in filminden o yukarda bahsettigimiz uniformanin tadini calmis olmak, koleksiyonlara biraz a clockwork orange havasi vermistir. ayrica kanimca bu bahsettigim uniformanin onemli (ve kullanilmi) parcalari: isci botlari, beyaz buyukbaba gomlekleri, o malum sapka... 06/07 sonbahar kis koleksiyonlarinda a clockwork orange ilham'i gorebileceginiz tasarimcilar: john galliano, gucci, costume national (homme), paul & joe, ann demeulemeester, jean paul gaultier, j lindeberg, number nine, raf simons
mezuniyet tezi olarak şahsıma verilmiş olan anthony burgess şaheseri kitap.
sadece bir film olarak değil, çekildiği dönem ve tarih de hesaba katılarak izlenmesi gereken film. filmden bi bok anlamayıp "aabi kubrick'in hastasıyım yaaa!" diye gezenlere de kıl olurum. özenti olmayınız.
otomatik portakal, gelişmiş ülkeler için1960'ların sonu 1970'lerin başında en önemli sorun hızla yükselen şiddettir. anthony burgess'in romanın da ilerki bir tarihte, modern bir toplumun şiddet ile olan bilimsel mücadelesi anlatılır. burgess'in romanın hemem artından stanley kubricktarafından sinemaya uyarlanır. film dönemini mükemmel yansıtır ve dönem için müthiş bir seyir zevki vaad eder. ama film günümüzde de o seyir zevkinden hiç bir şey yitirmez, bu belki de çekildiği dönemin sorunlarının aynen devam etmesi, belki de kubrick'in müthiş ileri görüşlülüğüdür. film hiç etkisini kayıp etmeden, bugümüz sineması için de müthiş bir başyapıtdır. film, belirsiz bir ülkede geçer (filmde belirtilmese de ülke ingiltere, tarih de 1990'ların başıdır.), şiddet en halt safhasındadır. insanlar çetelerden korunmak için yüksek evlerde, sıkı sıkıya kapalı kapılar ardında oturur. filmin ana karekteri alex bu sokak çetelerinden birinin başıdır. sokaklarda şiddetin sadece bir parçasıdır, o kadar. bir vukaatından sonra polis tarafından tutuklanır ve aslında şiddetin sadece sokaklara ait bir şey olmadığı, asıl şiddetin devlet tarafından yapıldığı görür. adını yeni duyduğu bir projeye gönüllü olur. şiddeti engellemek için bilimsel yöntemler kullanan devletin ilk kobayıdır. bu proje sonunda bir kasaptan ve seks düşkününden, bir kurbana dönüşüne tanıklık eder izleyici. filmin ana konusu; şiddet bireysel bir olgu değildir, şiddet toplumun bir parçasıdır onu yenmenin çaresi insanları tek tek tedavi etmek değildir. filmde şiddet uygulayan alex daha sonra polisten, önceleri şiddet uyguladığı insanlardan bu sefer şiddet gören insan oluyor. ilk yaptıkları düşünüldüğünde, sonra şiddete maruz kalması durumda seyircinin "oh olsun" diyesi gelmiyor. sonuç olarak önceleri vahşi şiddetler uygulayan bir insana aynı şekilde şiddet uygulanması hiçte hoş olmuyor. yani şiddet orta da hala duruyor onu yapanlardan birini iyileştirmek pozitif bir sonuç doğurmuyor.
film 1971'de çekilmesine rağmen türkiye'de 1995 yılında gösterime girmişdir.
film de özellikle ingiliz görüntü yönetmeni jonn alcott müthiş bir iş çıkarmışdır. malcolm mcdowell ise olağanüstü bir alex karekteri ortaya çıkarır. özellikle o cani görüntüden, savunmasız birçareye dönüşü müthişdir. ayakta alkışlamak gerek.
anthony burgess'in oldukca tartismali romani. romanda ele alinan siddet temasi hakkinda cok seyler yazilip soylendi, siddet egilimi gosteren bir bireyin bu egilimini ortadan kaldirmak icin uygulanan pavlov'un klasik kosullandirma yontemini esas alan bir uygulama ilk etapta o kisiyi iyilestirme, topluma kazandirma gibi bir etki yaratiyor gibi gorunse de aslinda var olan hegemonik duzene son derece elestirel bir bakis acisi getirmekte. sonucta bir insanin siddete yonelik egilimlerini insanlik disi bir yontemle ortadan kaldirmaya calismak, asil sistemin icinde varolan siddet faktorunu son derece ironik bir sekilde sergilemekte.
bendeki dvd'sinde filmi ceviren ve alt yaziyi yazan elemanlarin belli ki usendiklerinden ya da ayni metaforik anlama gelecek turkce karsiligi bulamadiklarindan olsa gerek, filmin yarisini cevirmeden direk ingilizceyi turkce okunusuyla alt yazi diye yazdiklari film. "tam bir hororsov'du" "billy-delikanli ve 4 drooglariyla karsilastik" "guliverini cok kullaniyosun ha" falan gibi..
bastırılmış tüm dürtülerin denetim olmadan deneyimlenmesini konu alan film.
(bkz: bildungsroman)
(bkz: michael bates)
orijinali(ing) ve türkçesi karşılaştırılarak okunduğunda, oldukça fazla farklılık gözlenir. bazı diyalogların ve olayların yanlış anlaşılmasına mahal verecek kadar... bir de anlamını yitirmiştir bazı argo kalıplar cevrildiğinde. bu her zaman olur sanırım, yine de tat kaybı biraz fazla gibi...
roman alex'in kendini nadsat, ingilizce ve cockney rhyming slang ile anlatması şeklinde yazılmıştır.
romanın türkçesini bir oturuşta okuyup bitirebilirsiniz. o kadar keyiflidir (meali: ben böyle yaptım evet)
jargonu türkçe altyazılı halinde olduğu gibi mantıksal da olsa çevirilmeden bırakılmış film. izleyecekseniz sakın ha türkçe altyazılı izleyeyim demeyin. hem filmden birşey anlamazsınız, hem de aptal eder o altyazılar.
ingilteredeki suc oranını cıddı derecede dusuren kubrick filmi. alex'in gozunu acık tutması ıcın yapılan işkenceler insanın içini urpertiyor. film hayatla ilgili bir gercegi de ortaya koyuyor; hic birşeyin karşılıksız olmadıgını.
--- spoiler --- stanley kubrick ve anthony burgess dehasının ortak bir ürünü olarak ortaya çıkan filmde nerelere gönderme yok ki? toplumun en küçük birimi olan aile kurumu içindeki bireyler arası iletişim bozukluğu, suç işlemenin nedenleri, suçluları iyileştirme ve topluma kazandırma yollarındaki çarpıklıklar, siyaset ve bürokrasinin çirkin yüzü... filmin konusunu kısaca şu şekilde özetleyebilirim: alex ve 3 arkadaşı bir çete kurmuşlar ve geceleri insanları darp ederek, kadınlara tecavüz ederek, hırsızlık yaparak eğlenmektedir. alex'in arkadaşları, onun liderliğinden sıkılmışlardır ve ona bir tuzak kurarlar. bir gece hırsızlık için girdikleri evde, alex evdeki kadını yanlışlıkla öldürür ve dışarı çıktığında arkadaşları onu bayıltırlar. böylelikle polis alex'i yakalar ve 14 yıla mahkum edilir. hapishanede 2 yıl geçirdikten sonra, hükümetin suçluları topluma kazandırmak için yeni uygulamaya koyduğu ve hiç kimse üzerinde denenmeyen yöntemini denemeye karar verir. bu deney sonucunda, 2 hafta içinde, saldırganlıktan ve suçtan uzak bir birey olarak topluma geri döecek ve özgürleşecektir. ancak deney, alex'in beklediği gibi olmaz. çok zor şartlarda gerçekleşen deneyden sonra alex, gerçekten 2 hafta sonra şiddet dürtüsünden arınmış bir halde topluma geri döner. ancak dışarıda herşey çok değişmiştir ve alex eski günlerinin hesabını verecektir. aile içi iletişim bozukluğu, filmde başarıyla vurgulanmış. alex'in anne ve babasının birbirlerine isimleriyle değil de "anne" ve "baba" şeklinde hitap etmeleri, çocuklarının geceleri ne yaptığından kesinlikle haberdar olmamaları ve çocukları hapishanedeyken onun odasına bir kiracı alıp, alex hapisten çıktıktan sonra da, kiracı yerine alex'i kapı dışı etmeleri, bu bozukluğa örnek teşkil edebilir. emre ve amirlere tam itaat de filmde bahsedilen başka bir konu. alex'in kaldığı hapishanedeki hitler kılıklı uyuz gardiyanın, disiplinden asla ödün vermeden, kurulmuş bir saat gibi (clockwork) emre itaat etmesi ve her cümlesinin sonuna eklediği "sir" hitabı, bürokrasinin saçmalığına iyi bir gönderme olmuş. film, sinema tarihinin en şiddet dolu filmlerinden biri. fiziksel şiddeti pek fazla göremiyoruz ama filmi izlerken beynimiz güzelce tokatlanıyor. alex'i ıslah etme çalışmaları sırasında uygulanan deneyin, pavlov'un klasik koşullanma yoluyla köpeklerine öğrettiği davranışlardan hiç bir farkı yok. alex'i şiddetten uzaklaştırmak için, gözlerini kapatmasına izin vermeden yine şiddet sahnesi izlettiriliyor. deney sonucunda alex'in "olup olmadığını" kontrol etmek amacıyla düzenlenen gösteri sonucunda, alex'in artık "olduğuna" karar veriliyor. evet alex gerçekten şiddetten arınmış ve yeni doğmuş bir bebeğin duygularına kavuşmuştu da, yine de bir yerde bir yanlışlık vardı. bunu da hapiste alex'i tek anlayan adam olan papaz açıklıyor: alex toplumun kurallarına uymayı, herkesin istediği gibi davranmayı öğrenmiş olabilir ama artık bir seçim yapma, istediği gibi davranma şansı yoktur. yani toplumun kurallarına uymanın dayatılması, insanın öz iradesini tamamen elinden alıyor. alex hapisten çıkıyor ve topluma karışıyor. eve gidiyor ama odasının başkasına kiralandığını görüyor, evi terketmek zorunda kalıyor. dışarıda boş boş gezerken bir dilenci para istiyor ve o da iyi insanların yaptığı gibi dilenciye para veriyor. ama o da ne? bu dilenci alex'in "eski" hayatında, arkadaşlarıyla birlikte dövdüğü dilenci. adam alex'i tanıyor ve oradaki diğer dilencilere bunu söylüyor. tüm o yaşlı adamlar alex'in üstüne çıkıyor ve onu dövmeye başlıyor. bu anda alex'in düşüncesi çok şey anlatıyor: "yaşlılar, gençlerin üstünde." tıpkı gerçek hayatta olduğu gibi. o sırada alex'i kurtaran polisler de alex'in eski çete arkadaşları. söylediklerine göre "işe girme yaşları gelmiş ve polis olmuşlar". savunma mekanizmaları içinde yüceltme deniyor buna. insanın içinde yer alan şiddet duygusunu, toplumun kurallarına uydurmak için, toplumun kabul ettiği bir şekilde dışa vurmak. filmin son bölümünde ise siyasi çekişmelerin insanları ne hale soktuğu anlatılıyor. alex, iktidar ve muhalefet arasındaki rant kavgasına kurban gidiyor. daha anlatılacak çok şey var ama yazı uzadıkça uzadı. son olarak da şunu belirteyim: filmde beethoven'in 9. senfonisi ve "singin' in the rain" çok farlı bir şekilde kullanılmış. alex'in tam adı da alexander. bunun the great alexander, yani büyük iskender'e, bir gönderme olduğunu düşünüyorum. filmin geçtiği ülke belli değil. çünkü bu, tüm dünyanın sorunu. iktidarın ve güç sahiplerinin istekleri doğrultusunda, halkın makinalaşması, seçme hakkının elinden alınması, bu filmde müthiş bir şekilde iredelenmiş. --- spoiler ---
1971 yapımı harikulade kubrick filmi. filmin ortalarına kadar, seyirciyi alexten nefret etmeye zorlayan, daha sonrasında ise, alexe yapılan tüm işkenceleri ve maaruz kaldığı şiddeti haklı göstermeyi başarabilmiş film. izlendikten sonda kişinin içinde takma kirpik alma hevesi uyandırabiliyor. (bkz: takma kirpik)
bir rivayete göre, alex'i canlandıran malcolm mcdowell'ın yıllarca kendisine gelememesine sebep olan, karanlık bir gelecek tasfiri.
sinemanın ve evlerimize giren televizyonun, toplumu eğlendirme güdüsünden kurtulduğu 70li yılların başı, sanat ve sanatçının artık toplumsal sorunları korkusuzca eleştirmeye başladığı dönemdir. ve otomatik portakal, tam da bu dönemin öncesinde anthony burgess tarafından yazılmış, totaliter rejimlerin birey üzerinde oluşturduğu baskıyı ve bu baskının doğurduğu şiddeti anlatması itibariyle sıra dışı bir romandır. ve kubrick kendine özgü anlaşılmayan sinema tarzını kullanarak, toplumsal şiddeti eleştirme ihtiyacını tamda bu romanda bulmuş olmali ki filmi, romanın çıkmasından ve avrupada okunmasından hemen sonra beyazperdeye koymuştur. roman nasıl ki yazıldığı dönemin ötesinde ve yaşanılan toplumsal şiddeti , irdeleyici bir biçimde barındırıyorsa,kubrickte kendine özgü ancak daha soft bilmkurgusu, karamizahı, düşündürücülüğü ve de şiddeti olağan dışı eleştirmesiyle ve de müziği ustalıkla kullanmasıyla sinema tarihine görsel bir şölen armağan etmiştir. üstelik film, çekildiği dönemin toplumsal unsurlarını aşmış, günümüzde hala güncelliğini koruyan 3(ki ülkemizde 24 yıl sonra gösterime girebilmiş ve aynı etkiyi oluşturmuştur) ; ”şiddet kişisel değildir, toplumsaldır” mesajını izleyiciyle olan buluşması hangi döneme denk gelirse gelsin anlatabilmektedir. film bu yönüyle bile seyredilebilinecek en iyi filmler listelerine girmeyi başarabilmiştir. filmde alex ve lideri bulunduğu punk çetesi, insanların iyice birbirlerinden uzaklaşmaya başladıkları, kilitli kapıların arkasında güvende olduklarını sandıkları ve bireysel şiddetin toplumun en büyük sorunu olduğu bir dönemde adı belirtilmese de ingilterede şiddetin gelebildiği son noktaya kadar türlü eylemlere girmektedirler. bu garip giysili kendilerine özgü jargonu olan çete insandışı tavırlarını bir sarhoşun üzerinde oldukça iç acıtıcı dayak sahneleriyle sergilerler, diğer punk çeteleriyle müzikal görüntülerle fakat acımasızca mücadele ederler, gece yarısı ev basarlar soygun, dayak, işkence ve tecavüz gibi suçları sanki bir gereklilikmiş gibi günlük işleriymişcesine rahatça işlerler. üstelik toplumda oluşan biliçaltı korkunun eyleme dönüşmesi yaptırımdan çok hoşgörü olarak alex'e ve çetesine dönmesi onları akılalmaz işlere yönlendirir. filmde oldukça hızlı geçen iki kızla sevişmenin alexin evinde geçtiği ve ailesinin buna duyarsız kaldığı düşünülürse ya da çok daha az kareyle çekilen; ağır ağır geçen thames nehri yürüyüşü sırasındaki çete üyelerine verilen liderlik dersinden sonra çete üyelerinin bile bu hoşgörüye düşmeleri, toplumlardaki duyarsızlığı seyircinin yüzüne rahatça vurabilmektedir. ancak alex i rahatça suç işleme tercihine götüren bu hoşgörü gene şiddet ve duyarsızlığa satılacak, üstelik bu kez alexin yolu polisle kesişecektir ve bu durum soyguna gittiği bir evde vahşice bir cinayet işlemesi vede çete arkadaşlarının onu bilerek polisin kucağına bırakmasıyla alexi danışıklı bir dövüşe sokacak gibi karşı şiddete mağruz bırakacak cezaevi hayatına sürükleyecektir. alex ise buradan bir şekilde çıkmanın planlarını yapıp tekrar çetesine dönmeyi sabırsızlıkla ister. tamda bu sırada toplumun sorunlarını hep bireyde arayan totaliter devlet, bireyleri şiddet ve pornografiden uzak tutacak yepyeni bir yöntemi ”ludovico”yu hükümlülere uygulamaya başlar, hükümet bu yöntemle korkularından evlerinde fare hayatı yaşayan milletin oyunu tekrar alıp iktidarda kalmayı hayal etmektedir. alex ise bu yöntemin kobayı olmaya zaten dünden razıdır, serde arkadaşları vede yapacakları eylemler vardır. alex görsel ve işitsel yöntemlerle şiddeti sanki üzerinde yaşıyormuşçasına bir çeşit işkenceye maruz bırakılır; ona şiddet ve tacavüz sahneleri gözlerini kapamasına izin verilmeden saatlerce seyrettirilir. (izleyici bile bu sahnelerde alex e acır). ve alex, bir şekilde önceleri içindeki şiddeti azdıran beethoven ın müziklerini hitlerin soykırım filmelerinde görünce iyice şiddetten korktuğunu, deneyi yapan doktorlara belli edince . artık gerçek şiddet ters dönmeye başlamıştır, alex hayatını adadığı suçlardan artık nefret eden bir kuzudur. ancak toplum aynı toplumdur, şiddeti bağrında tutan toplum. bu sefer alex serbesttir. ailesinden, artık polis olan çete arkadaşlarına kadar hatta dövdüğü yaşlı sarhoşa kadar şiddet bu sefer alex e döner. içimizden iyi oldu alex e demek bile gelmez bu sahneleri görünce , çünkü şiddetin tanımını yapmaya başlayabilmişizdir izleyici olarak. ama şiddetin en büyüğü nede olsa toplumları etkileyen politika kokan şiddeti karısına tecavüz ettiği yazarın evine düşünce görür, asıl kobaylık ve vahşiliğin tam ortasındadır... ve bundan sonrasında ise muhteşem bir final bekliyor filmi hala seyretmeyenleri. anthony burges, bir ingiliz kolonisinde, doğu ve batı kültürleri arasındaki ilişki ve uyuşmazlıkları incelerken, doktorunun kendisine beyin tümörü teşhisi koymasının hemen ardından, kısa zamada öleceğini ve karısının, kendisinin ölümünden sonra parasız kalacağını düşünüp, kalemine büyük bir özveriyle sarılarak en büyük eserini yazar; otomatik portakal. ancak doktorun yanlış teşhis koyduğunu çok sonraları öğrenecek ve eserinin başarısına, beyazperdeye aktarımına şahit olacaktır. roman ve de filmi çoğu ülkede yasaklanmıştır; bunun en bariz nedeni bireyde oluşturduğu suç işleme isteğini ateşlemesiydi, öyleki ingilterede suç oranını patlatan beyaz giysili çeteler bile ortaya çıkmıştı. malcom mcdowell daha önceleri birkaç silik rolde bulunmamışçasına, bir başrol oyuncusundan beklenen herşeyi, özellikle karizma unsurunu mükemmel bir biçimde sergilemiştir. müthiş bir hayran kitlesine sahip olmuştur. steanly kubrick , bu filmde beethoven’ın müziğini ustalıkla sahnelere yerleştirmiş, bir kez daha müziğin sinemadaki yerini eleştirmenlerin gözüne sokmayı başarabilmiştir. ayrıca filmin tecavüz sahnesiyle alakasız duran singing parçasıyla müthiş bir ironi yakalamıştır. gelelim ” otomatik portakal “ adının nereden geldiğine; alex ve çetesi filmin ilk yarısında giriştikleri villa soygunu ve vahşetindeki villanın sahibi yazar, o sırada “otomatik portakal” adlı romanını yazıyordu. daha esaslı olanı ise; ingilizlerin 'queer as a clockwork orange' deyişinden alıyor, buradaki portakal organikliği ile insanı temsil ediyor yani; bu deyiş sahip olunabilecek en garip davranışlara sahip kişiler için kullanılır. film; new york film eleştirmenleri en iyi film ve yönetmen ödüllerini aldı. akademi ödülleri’nde de en iyi film dâhil 4 ödüle aday oldu. aylar sonra gelen edit: entrynin ilk halinde oscarı (akademiyi) aldığını yazmışım. varsa, yanlış bilgilendirilen kişilerin affına sığınır yazar burada.
ancak rahatsız bir zekanın yaratabileceği oldukça radikal bir film
kral çıplak demek gibidir bu tür film'lere kötü demek. çünkü eleştirmenler ve sinemadan anlayan sözde aykırı arkadaşlar acaip övgü sözleri ile filmi göklere çıkarırlar. sizde izlersiniz birşeyler anlamazsınız ama ortamlarda ayıp olmasın diye "abi ne film yaw" falan dersiniz. yalandır, dolandır aman haa iğrenç bir film gidin lord of the rings izleyin, braveheart falan izleyin...
beethoven ve mozart eşliğinde anthony burgess'in müthiş sürükleyici kitabının adı.
2 saat 16 dakika süren, alex'in ceza evine girmesi ile bir anda can sıkıntısına dönüşüp bitsede gitsek dedirten film edit: amma kötülendi bu entry zamanının ötesinde 1 numarayı bırakmıyo diğerlerine.madem öyle müziği çok güzeldi mis gibiydi falan diyeyim. (bkz: gelsin şukelalar)
siddet ve cinselligin aslinda hepimizin icinde, engelleyemedigimiz birer gudu oldugunu anlatan film.
singin' in the rain'i ekleme fikri tecavüz sahnesini çekerken çıkmış bir fikirdir. normalde şarkısız olan sahneyi birkaç kere çektikten sonra kubrick alex'e bir şarkı eşliğinde oynamasını söyler ve alex bu şarkıyı söyler. ayrıca filmin başında alex'in seyirciye kadeh kaldırması da alex'in bizzat kendisinin (malcolm efendinin) yaptığı birşey olup kubrick bunu daha sonra fark etmiştir. çünkü çekiminde kubrick orada değildir. bitmiş çekimi izlemiştir yani. beğenmiştir. biz de beğendik.
önceden kitabi okunmasi gereken film. kesinlikle daha anlamli oluyor. ayrica bir takim zavalli davranis degistirme tekniklerinin nasil sicis yasadigini pek guzel ortaya koymaktadir bu guzide eser.
anthony burgess'in aynı adlı yapıtından uyarlanan, başrollerinde malcolm mcdowell ve patrick magee'nin rol aldığı 1971 yapımı bir stanley kubrick filmi... --- spoiler --- a clockwork orange'de bizi; yüzü beyaz pudralı, başı hafifçe öne eğik, sağ gözü takma kirpikli, kameranın ortasına bakan genç bir adam karşılar. bu bakış sanki az sonra gelecek bir saldırının habercisi gibidir adeta ve sürmeyle iyice öne çıkmış gözlerin bakışlarından kopup araya mesafe koymaz kamera. adının alex olduğunu öğreneceğimiz genç adamın bu bakışlarıyla, wendy carlos'un sintisayzır müziğiyle kan kırmızısı bir zeminden, filmin belirleyici rengi olan maviye oradan da yeniden kırmızıya dönerek filme girilir. yer: londra, zaman: belirsiz (ancak çok yakın bir gelecek) ve filmin baş karakteri alex ve o'nun "kardeşlerim" dediği üç kişinin(pete, george ve dim) yer aldığı çete... işçi çocuğu alex ve çetesinin şiddet turları başlamıştır artık... --- spoiler --- a clockwork orange, iyi olmayan bir dünyada "iyinin" işe yaramazlığı üzerine bir "güldürü" olarak yorumlanabilirken, toplumsal sorunlara yönelimin (yönelim biçiminin) çözümsüzlüğü üzerine bir "güldürü" de sayılabilir aslında. kötünün terörü ile iyinin (ve filmdeki haliyle devletin) terörü arasındaki farksızlıktır. iyinin (yani devletin), şiddetin sessizce ve sürüne sürüne meşrulaştırılmasına yardımcı olma süreci anlatılır. filmde; "yurttaşlarının" cinsel zorba ve itkilerini çığrından çıkartan devletin ya da erkin bizzat kendisidir. anarşist bir başkaldırı da kokan bu işlenişte çarpıcı olan; devletin, eski "terörist"lerden olan george ve dim'i kendine "koruyucu" yapmasıdır. ille de ahlaki bir soru soracaksak; devletin kendi yararına olan şiddetin içinden kendini de vuran bir şiddetin çıkmasına niçin öylesine büyük devlet tepkisi gösterildiği olmalıdır bu soru. --- spoiler --- dikkat edilesi bir durumdur filmdeki suç ve suçluyu topluma kazandırma olgusunun işlenişi. hikayede devlet suçluyu topluma yeniden kazandırmak için "ludovico tekniği" denen korkunç bir uygulama ve deney düzeneği kullanır. seyirciye bir ara yansıtılan ise; zindanlarda politik mahkumlara yer bulunamaması üzerine geliştirilen bir program olduğudur. (toplumsal çözülme karşısında sistemin ve efendilerinin korkusu diyelim biz buna) "şiddet uygulamış olan suçluyu" eğitmek ve iyileştirmek adına beethoven'in 9. senfonisi eşliğinde -gözlerini kapaması engellenerek- korkunç ve iğrenç şiddet görüntüleri izlettirilir. şiddeti kendine "öz" yapan baş kahraman alex'in beynini yıkamaya kalkan ve bunu genelin mutluluğu adına yapan devlet "iyiynin terörünü" estirmektedir. tüm bu sahnelerde bir papazın olması da dine yapılan bir eleştiriyi barındırmaktadır. (şiddeti kendi için meşru kılan dinsel anlayış) --- spoiler --- ve kilit nokta; bu alex kimdir, neyi temsil etmektedir? filmde hem anlatılan hem de anlatandır. hem izlenilen hem de izleyendir. ama çoğu kez bir nesnedir. alex, neo-liberalizmin sosyal ve kültürel deregülasyonu sürecini artık gerisinde bırakmış gibi görünen bir sisemin çöküşünün hem şarkıcısı hem de palyaçosudur. devlet sadece bir çıkarlar aracıdır ve toplum sadece kendi canlarını kurtarmaya çalışan "tek"lerin (bireylerin) yanyanalığından başka bir şey değildir. toplumsal bir mekan aslında kalmamıştır ve insanlar nesnelerin sıkıştırdığı bir dünyada yine sadece nesne olarak yaşamaktadır. alex, bu sistem içinde bir radikal gibi dursa da aslında yine o sistemin bir tutsağıdır. ve bütün yalancıların, hayatın öyle de yaşanabileceğini müjdeleyen sahtekarların en büyüğü olduğu için bu sistemin hakikatidir de..
kubrick, kendisi ile yapılan bir röportajda the ox-bow incident filminin dramaturjisinin yanlış olduğunu söylemiş. bahsi geçen film linç'in kötü olduğunu çünkü iyi insanların da linç kültürünün kurbanı olabileceğini anlatıyormuş. halbuki kötü olan, karşı çıkılması gereken linçin kendisi. a clockwork orange filminde alex karakterinin bu denli kötü, nefretlik biri olarak çizilmesi hakkında da türlü türlü teoriler var, ama aslında işin sırrı galiba kubrick'in yorumunda gizli. kubrick felt that an explicitly evil alex underscores the point that the state's invasion of the prisoner's soul (turning him into a mechanical man, a "clockwork orange") was evil whatever the guilt or innocent, and the level thereof, of the prisoner. yani diyor ki, alex'in her yönüyle kötü olarak çizilmesi şunu vurgulamak içindir: devletin, mahkumun ruhunu ele geçirmesi ve onu makinemsi bir insana (otomatik portakala) dönüştürmesi kendi başına zaten kötüdür, mahkumun suçlu veya masum olması bir şeyi değiştirmez.
stanley kubrick'in bana göre en iyi filmi.. (bkz: yönetmen)
filmi izledikten sonra donup kalmayan insan var mı bilemiyorum ama filmin benim üzerimdeki etkisi o yönde oldu. o nasıl bir son, o nasıl bakışlar?!! kubrick aşkına!!
film sonunda bir erkek ile kadının sevişme sahnesi yer alır.. yandaki insanlar izler.. genel bir özetdir film için..
--- spoiler --- pavlov'un köpeği deneyinin insan üzerinde uygulanması sonucunda meydana gelebilecek durumları ortaya seren vurucu film sonuç; cinsellik=>mide bulantısı,korku,hareketsizlik şiddet=>mide bulantısı,korku,hareketsizlik kamuoyu baskısı nedeniyle alex'i eski psikopat haline döndürme, cinsellik=>tecavüz şiddet=>kan tedavi başarıyla sonuçlandı --- spoiler ---
(bkz: bana burlarda pisikopat cengiz derler bilader)
--- spoiler --- "what's it going to be then, eh?" anthony burgess kitabını oluşturan üç bölüme de böyle başlar. "what's it going to be then, eh?" ilk bölüm, alex ve drooglarının korova milkbar'da oturmuş milk pluslarını içmeleriyle başlar. bu soruyla alex o geceki ultra-violent "action"larının neler olacağını kastetmektedir. alex ve drooglarının her gece yaptığı işte budur. içinde uyuşturucu olan sütlerini içip "gece avı"na çıkmak, paraya ihtiyaçları varsa parası olanları soymak, arabaya ihtiyaçları varsa araba çalmak, seks istiyorlarsa kadınlara tecavüz etmek, bu arada da bol bol şiddet uygulamak. daha sonra çaldıkları paralarla alkol, uyuşturucu ve alex'in durumunda klasik müzik albümleri almak, paralar suyunu çekince de aynı şiddet eylemlerine devam etmek. ne var ki günlerden bir gün droogları alex'in liderliğinden sıkılırlar ve onu "devirmek" için bir plan yaparlar. plan son derece etkili olur, zira alex cinayetten hapse atılmış ve 14 yıl hüküm giymiştir. "what's it going to be then, eh?" ikinci bölümün açılışındaki bu sözler hapishane rahibine aittir. her pazar günü olduğu gibi vaaz vermekte ve hükümlülerin canını sıkmaktadır. alex hapisanede iki yılı geride bırakmıştır ve bu iki yıl ona fazlasıyla yetmiştir. ıslah olduğundan değil tabi, hala aynı cani ruhu taşımaktadır ama hapishaneden, şartlardan, hükümlülerden, sapıklardan, gardiyanlardan bıkmıştır. bu esnada hükümlüleri kesin olarak ıslah edecek, onları "iyi insan"lara dönüştürecek yeni bir hükümet hamlesi olan ludovico tekniği ortaya çıkar. bu teknik başarıya ulaşırsa hem suç oranı azaltılmış hem de kapasitelerini zorlayan hapishaneler boşaltılmış olacaktır. hapishanede de birini öldürmeyi başaran alex bu teknik için en uygun kobay olarak seçilir. başarılı olursa on beş gün içinde salıverileceğini öğrenen alex de hevesle gönüllü olur. başta yiyip içip film seyredeceğini sanan alex daha ilk günden işin bu kadar kolay olmadığını anlar. her gün bir sinema salonunda çeşitli filmler izletilen alex, daha önce son derece zevk aldığı şiddet, kan, ölüm içeren görüntülerden rahatsız olmaya başlamıştır, bunları izlerken hastalanır, midesi bulanır, kendini ömründe hissetmediği kadar kötü hisseder. dayanılacak gibi bir durum değildir bu fakat hiçbir kaçışı yoktur, zira bir koltuğa sıkı sıkı bağlanmış, gözleri de kapatamaması için kıskaçlarla açık tutulmaya zorlanmıştır. hasta olmasının nedenini kısa sürede çözer alex: her yemekten sonra koluna yapılan ludovico iğneleri. alex'e göre doktorlar kendisine vicdan enjekte etmektedirler. böylece cehennem gibi geçen on beş günün sonunda alex'in iyi bir insana dönüştürüldüğüne hükmedilir ve salıverilir. "what's it going to be then, eh?" üçüncü bölümün başında alex hapishaneden çıkmıştır ve yeni hayatında ne yapacağını düşünmektedir. en iyi başlangıcın annesi ve babasıyla yaşadığı evine dönmek olduğunu düşünmüştür fakat eve varınca yanıldığı ortaya çıkar. anne babası odasını kiraya vermiş ve anlaşılan kiracıları kendisinden daha hayırlı bir evlat olmuştur. bunun üzerine evi terk eden alex'in gidecek bir yeri yoktur. dışarıda geçirdiği yarım günün içinde eskiden şiddet uyguladığı yaşlılar tarafından dövülür, kendisini kurtarması gereken polisler de çıka çıka eski droogysi dim ve yine eski rakibi billy-boy çıkınca bir de onlardan esaslı bir dayak yer ve şehrin dışına atılır. ulaşabildiği en yakın eve sığınan alex buranın eski günlerde saldırdığı yazarla karısının evi olduğunu biraz geç fark eder. bu esnada yazar ve arkadaşları hem hükümeti düşürmek hem de yazarın intikamını almak için alex'in ölümünün en iyi çözüm olduğunu düşünmüş olacaklar ki alex'i bir odaya kapatıp beethoven'ın dokuzuncu senfonisini dinleterek intihara zorlarlar. tedavi edildiği dönemde izlediği filmlere fon olarak kullanılan bu müziğe dayanamayan alex bu işkenceye dayanamaz ve kendisini camdan atar. ağır yaralanan alex'e hastanede sahip çıkan hükümet kendilerini zor durumda bırakmama konusunda alex'le bir anlaşma imzalar ve karşılığında alex'e çok iyi bir iş, iyi para vadeder. üstelik alex'e geçmişte yaptığı ve gelecekte yapacağı şiddet için açık çek verilmiştir sanki. kitap böyle bir havada biter. "what's it going to be then, eh?" işte bu yalnızca kitabın britanya baskısını ya da o baskı temel alınarak yapılan çevirileri okuyanların bildiği bir soru. bu soruyu da alex soruyor, fakat çoğumuzun haberdar olmadığı üçüncü bölümün yedinci chapter'ında. burgess kitabını her biri yedi chapterdan oluşan üç bölüm halinde yazmıştı. toplam yirmi bir chapter olmasını isteme nedenini şöyle açıklıyordu: "21 is the symbol of human maturity, or used to be, since at 21 you got the vote and assumed adult responsibility. whatever its symbology, the number 21 was the number i started out with. novelists of my stamp are interested in what is called arithmology, meaning that [a] number has to mean something in human terms when they handle it. the number of chapters is never entirely arbitrary. just as a musical composer starts off with a vague image of bulk and duration, so a novelist begins with an image of length, and this image is expressed in the number of sections and the number of chapters into which the work will be disposed. those twenty one chapters were important to me." kitap britanya'da orijinal haliyle, yani yirmi bir chapter olarak yayınlandı fakat amerika'daki yayınevi son chapterı çıkarmak istedi ve o dönem paraya ihtiyacı olan burgess bu duruma sesini çıkarmadı. yani çoğumuz kitabı amerika'daki yayınevi editörünün istediği şekliyle okuduk. oysa burgess'in sonu başkaydı. "what's it going to be then, eh?" işte alex'in ağzından çıkan bu soru da burgess'ın sonunun başlangıcıydı. ilk chapterla büyük benzerlik gösteren bu başlangıçta alex ve yeni droogları korova milkbar'da oturmuş milk pluslarını içmektedirler ve bu soruyla alex o geceki ultra-violent "action"larının neler olacağını kastetmektedir. tıpkı kitabın başındaki gibi. her zamanki şiddet eylemlerine başlamak üzere dışarı çıkarlar fakat alex'in içinden hiçbir şey yapmak gelmemektedir. bunun üzerine duke of new york'a bir şeyler içmeye giderler. alex cebinden para çıkarırken parayla beraber gazeteden koparılmış bir bebek resmi de çıkar. kendisiyle dalga geçmeye yeltenen drooglarını susturan alex onları kendi hallerine bırakır ve bir kafeye girer. burada eski droogu pete'e rastlar. pete evlenmiştir, yanında eşi vardır. bu duruma önce çok şaşıran alex düşündükçe kendisinin de artık o yaşlara geldiğini fark eder. eski çılgın hayatını artık cazip bulmamaktadır, onun yerine güzel bir eş, işten döndüğünde sıcak bir yemek ve en önemlisi bir bebektir istediği. sonra o bebek büyüyecek, ergenlik yıllarında çılgınca işlere bulaşacaktır. onu uyarmaya çalışan babasını dinlemeyecek ve aklı ancak zamanla başına gelecektir. tıpkı alex gibi. "what's it going to be then, eh?" kitapta yalnızca bir chapterın eksikliği burgess'in vermek istediği mesajı tamamen değiştiriyor. burgess kitapta alex ve drooglarının saldırdıkları yazarın yazdığı a clockwork orange kitabından alex'in okuduğu bir bölümle kendi vermek istediği mesajı iletiyor aslında: "tüm hayvanların en zekisi, iyiliğin ne demek olduğunu bilen insanoğluna bir baskı yöntemi uygulayarak onu otomatik işleyen bir makine haline getirenlere kılıç kadar keskin olan kalemimle saldırmaktan başka hiçbir şey yapamıyorum." burgess insanın elinden seçim hakkının alınmasının (şüpheli de olsa) toplumun geneline bir faydası olsa bile çok büyük bir suç olduğunu düşünüyor. ayrıca devlet gücünü elinde bulunduranların sözde şiddeti durdurmak için geliştirdikleri teknik için şiddetten kaçınmadıklarına da dikkat çekiyor. tedavi sürecinde izlemek zorunda bırakıldığı filmler karşısında alex bile şaşkınlığa uğruyor çünkü savaş yılları dışındaki filmlerin ludovico tekniği için özel olarak çekildiği belli. burgess burada alex'in ağzından şunları söylüyor: "ne kadar da gerçekçi bir filmdi bu. nasıl olmuştu da oyuncular, hele o genç kız, böyle bir şeyi kabul edebilmişti? eğer bu filmler iyilik adına, devlet adına yapılıyorsa, yönetici takımı nasıl izin vermişti buna?" burgess'e göre eğer kişi kötü olmayı seçiyorsa bu onun kararıdır ve kimse onun özgür iradesine karışamaz. eğer bir suç işlerse bunun cezası düzgün bir adalet sistemi içinde verilebilir fakat suç işleme ihtimalini kaldırmak için elindeki seçim hakkının alınması ve bireyselliğinin yok edilmesi insan haklarına aykırıdır. tüm bunların yanında burgess insanlık adına umutsuz değil. insanın içindeki iyiliğe inanıyor ve er ya da geç kişinin içindeki iyi tarafı, vicdanının sesini bulacağına inanıyor. bu nedenle de yirmi birinci chapterı yazıyor. kitabın genel kamuoyunca bilinen versiyonundan ve stanley kubrick'in bu versiyona dayanarak çektiği filminden alex'in aynı cani ruhla salıverildiğini görüyoruz ve yine sokaklarda terör estireceğini anlıyoruz. burgess alex'in iyiliğine inandığı için farklı bir bitiş tercih etse de bu konudaki son kararı şu sözlerle okuyucuya bırakıyor: "readers of the twenty-first chapter must decide for themselves whether it enhances the book they presumably know or is really a discardable limb. i meant the book to end in this way, but my aesthetic judgegment may have been faulty. writers are rarely their own best critics, nor are critics. 'quod scripsi scripsi' said pontius pilate when he made jesus christ the king of the jews. 'what i have written i have written.' we can destroy what we have written but we cannot unwrite it. i leave what i wrote with what dr. johnson called frigid indifference to the judgement of that .00000001 of the american population which cares about such things. eat this sweetish segment or spit it out. you are free." --- spoiler ---
(bkz: adams probe)
stanley kubrick! bu isim bile bize film hakkında ana bilgiyi vermeye yeterli aslında. rahatsız edici!... film genel anlamda her kubrick filmi gibi ayrıntılara dayanıyor. küçük ayrıntılar sizi rahat bırakmıyor, müzikler sizi geriyor, bazı diologlar içinize minik sıkıntı tohumları ekiyor. yani film bir yerde amacına ulaşıyor... şiddet, hırs ve benlik kavramlarını beyninize kazıyor. ama kubrick tarzıyla yani olması gerektiği şekliyle... izleyin ve sistemi eleştiren 9. senfoni ile insanı kendinden geçiren, gizliden gizliye anarşist kubrick filmi ile kendinize izin verdiğiniz oranda kendinizden geçin.
izlemeden önce dvd'nin kapağından muhtemelen pek bi fikir sahibi olamayacaksınız.ancak size tavsiyem benim yaptığım gibi izlemeden çnce filmle ilgili yorumları okumanız.izleyenin psikolojik durumunun sağşam temeller üzerinde duruyor olması gereklidir. asıl konuyu silgiyle kenarlarını silercesine anlatan hafif flu görüntülü konuyu sex,acı ve hazla harmanlanıp verilen filmde en etkili sahneler 9.senfoni "eşliğinde" alex'e uygulanan işkence sırasında alex'in attığı çığlıklar,(dekor açısından)milk bar,alex'in acınası bir ses tonuyla kadından arabam bozuldu bahanesiyle yardım istemesi(sadistliğin doruk noktası trajikomik bir sahneyle yaklaşık 3dk.sonra başlar) genel olarak izlenmesi gereken ancak her izleyenin göreceği sahnelere kendini önceden hazırlaması gerekli olan(ancak malesfki filmde gönderme yapılan toplumsal bozulma artık bizim toplumumuzda sabit durumdadır kısacası sadistçe görüntülerden çekinecek kişi sayısı çok fazla değildir:( ) sinema tv. bölümünde bazı hocalarca ders olarak gösterilen (kanımca şaheser olan) kubrick filmi.
insanın "iç"inden gelen iyilik ve kötülük duygularının dış etkiler yoluyla yontulmaya çalışıldığında ortaya çıkan sonuçların ölümcül olabileceğini savunan, bunu izleyicilerin ve okuyucuların da aklına başarıyla kazıyan muhteşem bir film/roman. o zamanın kitaplarında görünen "yoğun devlet kontrolü" eleştirisi bu kitapta da mevcut. --- spoiler --- anthony burgess'ın romanıyla stanley kubrick'in filmi arasında bütün uyarlamalarda olduğu gibi bazı küçük-büyük farklar var. yalnız bu farklardan belki de en önemsiz olanı benim kafamı en çok karıştıran olmuştur. kitapta alex'in mahkum numarası 6655321 iken filmde 655321 dir. detay manyağı kubrick'in bunu yaparken "acaba birşeyler mi anlatmak istiyor" diye düşündürtmesi bile kendisinin detaycı ününü hakettiği anlamına geliyordur herhalde. --- spoiler ---
kubrickin mükemmelliyetçiliğini en fazla konuşturduğu filmidir..oturma odalarının dizayn edilmesinden tutunda,duvarların boya rengi,sehpaların odadaki konumu,karakterlere seçilen kıyafetler,sokakta yaşayan ve sürekli insanlardan para dilenen sarhoş yaşlı adamın replikleri ve oyunculuğu bile bir sanat eserinin parçası adeta..kubrick'in neden bir efsane ve de dahi olduğunu anlamak için sadece detaylar bile yeterli olabiliyor.
kitabı filminden çok daha iyi. kubrick in muhteşem yönetmenliği ve tabii ki müzikleri ile olabileceğin en iyisi olmuş film ama kitabı her zaman olduğu gibi filmden daha iyi. mutlaka kitabını okuyunuz.
filmde en sevdiğim şey saçlardı rengarenk saçlar.
toplumsal eleştiriden başlayıp içimizdeki şiddet duygusundan oradan kubrick sinematografisinden hükümetlerin şiddet politikalarına dek uzanan geniş bir yelpazeden dem vurmak suretiyle entel görünmek, entel muhabbetlere iştirak etmek için izlenmesi bir kural olan film. simetrik sahnelerde aynı müziği kullanmak, kapı zilinde bile o müziklerden bir kelebek kondurmak sonra efendime söyliyim duvarlara kapılara heykellere kadın genital organlarını serpiştirmek suretiyle semiotics in bokunu çıkarmak dahi romanın ve filmin tam anlamıyla bir rubbish olduğu gerçeğini asla değiştirmeyecek. değil ikinci kez iki yüz yirmi ikinci kez izlendiğinde bile bu değişmeyecek, evet.
hepimizin içindeki şiddeti ve şiddetsiz oluşun bireyi toplumdan nasıl da yabancılaştırdığını anlatan kubrick şaheseri. kubrick'in detaylara gösterdiği ihtimam ve bilhassa alex'in aile evindeki mutfak ve odasının dekorasyonu tapılasıdır. aksanlı konuşmalarından, fabrika bacalarının kararttığı futuristik bir britanya toprağında yaşandığını anlayabiliyoruz lakin hangi şehirde yaşandığını çözemiyoruz.
yayınlandığı günden beri kült bir roman ve kült bir film olma özelliğini koruyan bir yapıt.distopik bilim kurgu filmlerinin vazgeçilmezi.yazar anthony burgessın iyi ve kötünün ayırt edilemez hale geldiği bir toplumda 15 yaşındaki anti kahramanı alex in hükümet adamları tarafından şartlanmaya dayalı mekanik işleyen, makina vari düşünen insanlar yaratan, insanı otomatikleştiren akıl almaz bir tedavi yöntemi reformuyla iyileştirmeye çalışılması sonucu suçlu olan genci mağdur etmenin hatta bir nevi cinayetin hikayesi. ayrıca okuduktan veya izledikten sonra klasik müziğe asla eskisi gibi bakamıyorsunuz.
main theme olarak isimlendirilmiş ana müziğini hala dinlediğim; bilimadamı, politikacı veya kolluk kuvvetlerinin bir diğerinin üzerine olan tahakkümünü ne kadar zorbaca ne kadar zalimce ne kadar küstahça hayata geçirdiğini gösteren film.
(bkz: spoiler) alex ve çetesi filmin başında yazar frank alexander’ın evine giriyor. hani kapısında “home” yazan yer. burada frank’ı dövüp felç ediyorlar ve karısının da ileride ölmesine neden olacak bir hastalığa sebep olmuşlar. bu eve girerken çetenin yüzünde maske vardı, yani kim oldukları belli değildi; ama olay gazetelere yansıyor. bundan sonraki girecekleri ev ise tek başına yaşayan “kedili bir kadın”. bu eve girmek için de aynı yolu deniyorlar. zili basıp “kaza yaptık, telefon etmeliyiz” gibisinden sözler söyleyip, amaçları eve girmek. fakat unuttukları bir şey var; o da bu taktiği bir önceki evde de denedikleri ve gazetelerde yer bulması. kadın hemen kıllanıp polisi arıyor. “böyle böyle geçen sefer yazarın başına gelen olay bana da gelecek haberiniz olsun” diye. işte alex eve giriyor ve kadını yanlışlıkla (!) öldürüyor ve polisler tarafından yakalanıyor. gelelim demek istediğime. alex tedaviler sonucunda hapisten çıkıyor ve ilk işi kendisine bir ev aramak. kendisi de bilmeden kapısında “home” yazan o eve adım atar ve evin sahibi kendisini tanımaz. tamam, suratlarında maske vardı; ama yukarıda belirttiğim iki olay birbiriyle bağlantılı. yani ikinci olayda yakalanan alex’in ilk olayı da yaptığı belli. zaten polis konuşmaları da var ve olay yerine gelen polisler kedi kadının aradıkları. ayrıca parmak izi denilen şeyi de unutmamak gerekir. alex ve tayfası yanlış hatırlamıyorsam eldiven kullanmıyordu. yani, bir olay sonrasında ilk alınan şey hep parmak izidir. demek istediğim basit bir gazeteci bile o yıllarda bu iki olay arasındaki bağlantıyı bulup, güzel bir yazı dizisi yapardı. sonuç olarak da alex, yazar frank’in yani sakat bırakıp, karısında tecavüz ettiği adamın evine girdiğinde zaten tanınıyor olması gerekiyordu. ki frank, alex’i gazetede okuyup, devlet tarafından işkenceye uğramış birisi olarak biliyor. peki, alex yakalandığında gazetede çıkan haber başlıkları neydi? “kedili kadının katili” gibi bir şeylerdi. yani iki olay arasındaki bağlantı çok açık ve gazete herhangi bir haber yoksa bu bir kere senaryonun (kitabın) eksikliği, ki olmaması imkansız. ikincisi ise şayet böyle bir haber var da yazar frank unutmuşsa sıçarım onun kel kafasına. kubrick amca ne yaparsan yap sevmiyorum seni. bir de cinselliği bu kadar gözümüze sokma! adam gibi senaryo yazıp gelin bir daha. (bkz: spoiler) neredeyse kırk senelik bir film hakkında konuşmak saçma olsa da ne bileyim, bokumda boncuk bulmuş gibi seviniyorum.
ilk izlediğimde hassiktirlan dediğim ikinci izlediğimde sanat budur dediğim,oyuncuların kusursuz oynadığı,bir insan evladının böyle bir senaryo yazabileceğine ihtimal vermediğim film.ama beni en çok rahatsız eden sahne alex'in en son hasta yatağında yemek yediği sahnedir,tamam bir insan kemçük ağızlı olabilir ama yinede ağız ve dudak arasındaki mesafe bu kadar uzamamalı.
basit gibi görünmesine karşın çarkların arasındaki bireyleri ve sistemi iyi yansıtan bir film, bir olay, bir felsefe. (bkz: welly welly well)
--- spoiler --- stanley kubrick kendi nev'inden geleceği ele almış ve gidişata bakarak gelecekte muhtemel distopia tablosu çizmiş bu tabloda alex'in evine girerken gördüğümüz gibi dini motifleri simgeleyen resimlere cinsel organlar çizilmiş küfürler yazılmış barlardaki sandalyeler içki alınan yerler yine kadın istismarı ve cinsel objelerle bezenmiş ve içkilerinin muhteviyatı insanları "düz duvara tırmandıracak hale gelmiş" (bkz: enerji içecekleri). arabaları hız tutkunlarının trafik canavarlarının istediği şekilde geliştirilmiş. çeşitli meslek gruplarındaki üst düzey kişiler homoseksüel veya teşhirci. gençler çeteleşmiş ve hatta dilleri bile değişmiş. vesaire vesaire birçok betimleme ve metafor görebiliyoruz kubrick'in bu distopik dünyasıyla alakadar. ve olan oluyor şiddet bastırılmak zorunda kalınıyor kubrick (aslında daha doğrusu kitabın yazarı anthony burgess) bunu alex ile gösteriyor bizlere ama belki de kaçınılmaz olarak görülecek bir çözüm yolu görülüyor yetkililerce. neuro linguistic programming benzeri bir şekilde aleximizi şiddetten ve cinsellikten midesi bulandırır hale getiriyor ve salıyor "düzelmemiş" dünyaya yani kurtlar sofrasında ve yaşam ondan çok abartılı bir şekilde alıyor intikamını. --- spoiler --- muhteşem bir başyapıt... rüya gibi bir film... çok sert çok keskin...
şiddetin hiçbir koşulda yok edilemeyeceğini imleyen film. acaba haneke, funny games'leri çekerken beyaz mintanlı o iki arızayı kubrick'ten mi esinledi?
gerçekte var olmayan bir zamanda geçtiğini hissettiren kubrick şaheseri.öyle bir filmdir ki,izlerken filmde ki atmosferden,kullanılan renkler ve ögelerden ''işte bir kubrick filmi'' demeniz çok da zor değildir.klasik müzik eşliğinde öldürülen adamlar,gerçek üstü karakterler,kişinin içindeki şiddet olgusunun çok güzel bir biçimde ifade edilmesi,filmi izlenilir kılmaya yetiyorda artıyor bile.ayrıca ustanın en bilinen eseridir.kişisel kanaatimce de the shining,paths of glory ve full metal jacket ile birlikte en iyi eseridir
bir dükkanın önündeki tezgahta satılan orijinal vcdler arasında bulduğum, sadece 1 lira ödeyerek sahip olduğum film. diğer 1 liralık film için (bkz: yan odadan melodiler)
anlatılabilecek her şeyi anlatan, bunu yaparken de müthiş ayrıntılarla her karesi enfesleştirilen film. --- spoiler --- alex: suddenly, i viddied what i had to do, and what i had wanted to do, and that was to do myself in; to snuff it, to blast off for ever out of this wicked, cruel world. one moment of pain perhaps and, then, sleep for ever, and ever and ever. filme dair birkaç ilginç detaysa şöyle: basil'in* filmde olmasını, malcolm mcdowell'ın sürüngenlerden korktuğunu öğrenince stanley kubrick istemiş. alex'in yazarın evinde onu dövmeye başladığı sahneyi çok sıradan bulan kubrick, mcdowell'dan singing in the rain şarkısında dans etmeyi denemesini isteyene kadar senaryoda da böyle bir fikir yokmuş. mcdowell'ın bu şarkıyı isteme sebebiyse, sözlerinin tamamını bildiği tek şarkı oluşuymuş. sahnenin bu hali kubrick'i o kadar etkilemiş ki, şarkı için 10.000 dolarlık telif ücretini derhal ödemiş. yakalanmasına sebep olan kadının alex'e vurmak için elinde tuttuğu büst, ludwig van beethoven'a ait. kitapta olmayan alex'in soyadının filmde delarge olması, alexander the large'a gönderme yapıyormuş ve mcdowell tarafından bulunmuş. moloko rusçada süt, korova milk bar'daki korova ise inek anlamına geliyor. filmdeki devamlılık hatalarının çoğu bilinçli olarak yapılmış. --- spoiler ---
bireyi toplumsallaştıran kötülük yolu ile özgürleştiren her türlü şiddet ve cinselliğin savaşını anlatan film.ayrıntılar, asıl anlatılanları resmederek alexin kişiliğini beethoven eşliğinde sizinle bütünleştirir.ayrıca tarih sahnesinde en çok birader kelimesinin geçtiği film olsa gerek.
el opme bahanesiyle tecavuz
bu filmi izledikten sonra, beethoven'ın 9. senfonisi bir süre için eski etkisini yitirip, dinlediğinizde gerilmenize yol açacaktır, zamanla geçer.
kubrick filmin soundtracklerinde kullanmak için pink floyd'dan atom heart mother'ı istemiş fakat süresi 23 dakika civarında olduğu için limitsiz kullanım hakkı alıp istedikleri bölümü kesip filme koyma fikri grup tarafından pek hoş karşılanmadığından reddedilmiştir. atom heart mother belki soundtrack olarak filmde yer almaz ama alex'in plak dükkanında kızları tavladığı sahnede albümün kapağını raflarda görürüz.
ilk sahnesinden, izlemekte olduğun filmin farklı ve olağanüstü olduğunu anlayabiliceğin nadir filmlerden biri. kubrick atom heart mother'ı, a clockwork orange'da değil 2001 a space odyssey'de kullanmak istemiştir.
sol frame'de mevzu bahis olduğunu görünce yazmadan edemedim şu anda bu filmle ilgili. bodozlama giriyorum filme. filmin benim en çok sevdiğim özelliği kullanılan dil olmuştur. özellikle art arda tekrar edilen sözcüker ve bunlara katılan müthiş ingiliz aksanı çok güzel bu filmde****. ikinci olarak - ya da 1.1'inci diyebiliriz birinci olarak dili söyledikten sonra. birle iki arasındaki kadar çok değil çünkü bu filmin güzel özellikleri arasındaki farklar - filmde kullanılan mavi saç olsun, beyaz kıyafetler olsun, kırmızı turuncu döşemeler olsun böyle farklı farklı renklerin kullanılması ve bu renklerin direk saf halleriyle, böyle pastel gibi* kullanılması da çok hoşuma gitti. bundan sonra gelen yine 1.1'inci şey ise tabi ki müziklerdi. sürekli beethoven'ın 9.senfonisinden bahsedilse de filmde en az onun kadar hoşuma giden müzik rossini'nin the thieving magpie'ı olmuştur. bu parça başlarda alex ve droogielerinin billy boy ve tayfasıyla yaptığı kavga sırasında ve ayrıca kedileriyle yaşayan kadının evine girmeye çalışırken ve girdikten sonra da çalan parçadır. bunun yanında direk la gazza ladra'yı dinlerseniz o da iyi olur. ayrıca mutlu olmak için bir şarkıya ihtiyacınız varsa da bu filmden alex tedaviden çıkıp eve döndüğünde radyoda çalmakta olan i want to marry a lighthouse keeper'ı dinleyebilirsiniz. filmdeki en beğendiğim sahnelere gelince: --- spoiler --- ilk olarak kesinlikle açılış ve tam da kapanış olmasa da filmin son bölümlerinde alex'e 9.senfoniyle yapılan işkence sırasında alt kattaki karakterlerin gösterilmesinde de kullanılmış olan geriye doğru giden kamerayla kadraja diğer karakterlerin de girmesi güzel bir görüntü oluşturmuş. ama tabi açılış sahnesindeki alex'in dik dik kameraya bakması, nefes alış verişleri ve sütünü yudumlaması direk beni havaya sokuyor izlemeye başladığımda. benim de nefes alışım senkron hale geliyor alex'inkiyle ister istemez. alex''in odasında 9.senfoninin kasetini takmasıyla başlayan görüntüler ve alex'in dinlerken kendinden geçmesi. alex'in arkadaşlarının isyan bayrağını çekmesinden sonra onları bir güzel pataklayarak patronun kim olduğunu göstermesi. ve fakat sonradan kazığı yiyor o ayrı. tedaviden sonraki test bölümünde en sevdiğim bölüm ise adamın ayakkabısının altını yaladığı sahnedir ki bariz yalamıştır. dışarı çıktıktan sonra polis arkadaşlarının onu acımasızca dövmesi ve nerdeyse boğması ve ardından gittiği "tanıdık" evde banyodayken singing in the rain'i söyemeye başladığı anda yazarın sesi hatırlaması ve kendini kaybetmesi. yazar hem politik açıdan istediğini alacaktı hem de alex'e işkence yapıp öcünü biraz olsun aldığını düşünüyordu ama alex içişleri bakanıyla el sıkışarak poz verdiği anda yazar politik açıdan da bir şey kazanamamış oldu. ve ayrıca zaten hükümetin de ona gereken dersi verdiğini öğreniyoruz sonradan. alex çatıdan atladıktan sonra gittiği hastanede psikiyatristin yaptığı testte nerdeyse her soruya verdiği i want to smash em ve benzeri cevaplarla ne kadar iflah olmaz ultra violence hastası bir manyak olduğunu ve kurduğu hayallerle hastaneden çıktıktan sonra bu sapıklık ve şiddet olaylarına devam edeceğine dair izlenim bıraktı. zaten işi de olacak ve hükümet de pek bulaşamayacak ona çünkü herkese adamı iyileştirdiklerini açıkladılar. bi suç işlese bile örtbas etmeye çalışacaklar. alex hiç olmadığı kadar özgür hissedecek kendisini hastaneden çıkınca. ayrıca filmdeki bir sürü karakterin yanında en sevdiklerimden birisi de hastanedeki mavi saçlı psikiyatrist olmuştur futursuzca. --- spoiler --- say say bitmez, aklıma sürekli geliyorlar ve böyle ayırmak da mantıklı değil aslında şimdi onu fark ettim. kesinlikle izlenmeli. ayrıca film izlendikten sonra kitabı okunurken sahneler bir bir aklına geliyor insanın ve aslında daha başka olayların da geçtiğini görüp onları da filmi de baz alarak kafanızda canlandırabiliyorsunuz. onun için bence film izledikten sonra kitabını okumak daha zevkli olacaktır. kitabın ismi hakkında şöyle bişeyler demiş anthony burgess: "cockney dilinde* bir deyiş vardır. "uqueer as as clockwork orange". bu deyiş olabilecek en yüksek derecede gariplikleri barındıran kişi anlamına gelir. bu çok sevdiğim lafı, yıllarca bir kitap başlığında kullanmayı düşünmüşümdür. bir de tabi malezya'da canlı anlamına gelen orang sözcüğü var. kitabı yazmaya başladığımda, rengi ve hoş bir kokusu olan bir meyvenin kulanıldığı bu deyişin, tam da benim anlatmak istediğim duruma, pavlov kanunlarının uygulanmasına dayalı bir hikayeye çok iyi oturduğunu düşündüm." ayrıca belle de jour'daki marcel elindeki sopası ve serseri tipiyle alex'i hatırlattı bana. ama belle de jour sonradan izlediğim için böyle oldu tabi. yani belle de jour daha önce çekilmiş bir film olduğu için kubrick alex'i tasarlarken marcel'den etkilenmiş gibi bir izlenim bıraktı bende. yoksa sadece bana mı benzer geldi bilemiyorum.
barındırdığı şiddet sahneleri*, marjinalin önde gideni olan alex'in kendini zamanının en marjinal bestecilerinden olan beethoven'in senfonileri ile özdeşleştirmesi, devletin şiddet eğilimi olan alex'i "adam etmek" adına program adı altında yine şiddete başvurması, makineleşmiş (otomatik) insan portresi (alex) ile komünizme göndermeleri, hikayenin geçtiği kapitalizm (post kapitalist bir dönemde denilebilir) kokan ingiltere görüntüsü ile aslında şu an içinde yaşadığımız toplumu çok iyi anlatır. kimilerince abartılı bulunan şiddet sahneleri -ki kabul edelim filmin çekildiği dönem için gerçekten aşırı sayılabilirler bu da stanley kubrick'in marjinalitesini gözler önüne seriyor- ve devletin şiddeti şiddet ile sona erdirme çabalarıysa şiddetin varolmasının yegane sebebinin insanlar olduğunu ve sistemleri/toplumları oluşturan şey insanlar olduğu için ikisini birbirinden ayırmanın imkansız olduğunu gösteriyor. başka bir deyişle şiddeti yaratan insanlardır, toplumu/sistemi yaratan insanlardır, şiddet insanlar için bir içgüdüdür ve insanlar varolduğu sürece şiddet varolacaktır. görüldüğü üzere ironik bir şekilde insanları yoketmek bile şiddet gerektirir. düz bir şekilde izlenirse sinematografik açıdan çok iyi bir film, üzerine bir de edebi açıdan bakılırsa kült bir film izlemiş olursunuz.
"teknoloji de bi yere kadar.. şimdi 3 boyutlu, özel efektli, hedeli hödölü bi sürü film yapılıyor. ama bunlardan kaçı 50 yıl sonra da o zamanın gençleri tarafından keyifle, şaşkınlıkla, ilgiyle izlenecek; kaçı hakkında sayfalar dolusu yazı yazılacak; kaçı diğer eserlere ilham verecek?" dedirten filmdir.. adı üstünde bir külttür işte. senaryosuyla, oyunculuğuyla, dekoruyla, kostümüyle zamanının onlarca yıl ötesinde bir eserdir.. sinemanın da klasik örnekler verebilen bir sanat olduğunun en iyi kanıtlarındandır.. roman için dostoyevski neyse sinema için de kubrick odur.. ve dostoyevski için suç ve ceza neyse kubrick için de a clockwork orange...
kitaptan uyarlanmış en güzel filmlerden biridir.. yapılacak en akıllıca hareket ise önce filmi okuyup sonra kitabını okumaktır. öyle yapınca filmi yeniden izliyormuş gibi oluyorsunuzda ondan.
ajda pekkan gibi hiç değişmiyor. defalarca oturup tekrar tekrar izlemek gerek. her izleyişte yeni bir şey keşfetmek mümkün.
ilk izleyiş için seyri güzel eğlenceli film. ama kesinlikle bir kez izlenmelik bi film değil. izledikce güzel ayrıntılar yakalayıp kendinizi bi bok sanabilmeniz mümkün ama derseniz ''ne kascam lan gider kitabını okurum'' o sizin bilceğiniz iş.
kubrick'in izleyicide bu başlıkta da örneğini çok kez gördüğümüz üzere, önce alex'e karşı nefret, sonra da acıma hissi uyandırarak, hepimizin birer alexander delarge olduğunu, şiddetin, nefretin ve bunun manipüle edilmesinin insan doğasının bir gereği olduğunu tokat gibi çarptığı film. ayrıca 11 sayfa yazılmış ve gözüme çarpmadı ilginçtir ` juventus'un taraftar grubudrughi bianconeri`'ye isim açısından ilham kaynağı olan kitap ve filmdir. http://knivesxii.altervista.org/…pijuve/drughi3.jpg
ilk defa viddylediğim andan beri, her mükemmel ludwig van'ı dinlediğimde, guliverime tolshock olmuş enstantaneleri ile çağrışım yaptırtan horrorshow.
portakalla ne ilgisi var anlamadığım film.
çekildiği zamana göre iyi bir film sanırım. içinde bulunduğumuz zaman için de iyi olup olmadığı tartışılır. tek bir sahnesinde gerildiğimi hatırlamıyorum. sadece korku filmi ve testere tarzı saçma sapan kendine has gerilim türlerini izleyemeyen bir birey olarak ilk sahnede alex lavuğunun bakışlarından tırstım biraz o kadar. o da her an bir vahşet sahnesi görebilirim zannıyla , başka bir nedenle değil. bunun haricinde filmdeki hiç bir şiddet , tecavüz sahnesi rahatsız etmedi açıkçası. sanırım nedeni de her gün bu sahnedekilerden daha beterlerini gazete ve televizyonlardan görüyor/duyuyor oluşumuz. mesela; ''11 yaşındaki bir kız çocuğunun annesini öldürdüğünü ve öldürmenin akabinde sınava girip sınavının çok iyi geçtiğini söylemesi'' haberi beni günlerce rahatsız etmiştir. halbuki filmde kazık kadar adamların işlediği suçları görünce pek rahatsız etmiyor. gerçi uyarlanan kitapta alex ve çetesi 14 yaşlarında filanmış galiba ama bu filme yansımadığı için pek birşey ifade etmiyor açıkçası.
1- kitabını okuyanlardan, kitabının filminden daha iyi olduğunu defalarca duymuş olmama rağmen; bu gördüklerimden daha iyisine ihtiyacım olmadığını düşündüğümden, okumayacağım kitaptır. 2- izlediğim en güzel, en tatmin edici, hayatım boyunca izlemekten sıkılmayacağım filmlerden biri. --- spoiler --- izlediğim en şahane açılış sahnelerinden biriyle başlar bu film. alex delarge, keskin ve iç gıdıklayıcı bakışları ve güzel kipriğiyle izleyiciyi benzersiz bir şekilde selamlar. film, izleyicilere dostlarım diye hitap eden alex'in ağzından anlatılır. film, herşeyiyle bir şiddet anatomisidir. şiddet... şiddet; psikopat seri katillerde, bir kendini ifade etme, kendini ispat etme biçimi olarak ortaya çıkar. şiddet; zorbalar, sadistler, tecavüzcülerde; bir arayışın sonucudur, bir kendini bulmadır. şiddet; sağlıklı insanlarda biçim değiştirmiş, güç ve etki alanını artırmış, görünmez bir kavrama dönüşmüştür. şiddet, kahramanımız alex'in varoluşunun bizzat kendisidir. alex, doğayla ve evrenle uyumlu, kendini tanıyan ve kendiyle barışık bir karakterdir. şiddet eğiliminin ve zorbalıklarının kaynağını, filmlerde ve hayatta sürekli gördüğümüz katiller gibi kendi zavallılığı değildir. hasta katil tipi; varlığını kendine bile ispat etme ihtiyacında, canlılığını can alarak kendine kanıtlayan, güçsüz, başarısız, zavallı tiplerdir. alex, hasta ya da katil değildir. o, doğaldır. mutlu, güçlü, başarılı, düşünen ve sorgulayan insan tipidir. alex, zorbadır, gaspçıdır, tecavüzcüdür; herşeyiyle hayvani bir ilkelliğe sahiptir. ama kendi doğasıyla olan uyumu, onu bir manyak olmaktan alıkoyar. alex, aslında kimseyi öldürmek istemez. sadece kendisinin izinde, eğlencesinin peşindedir. ilk cinayetini işlediğindeki mutsuzluğunun nedeni sadece yakalanma korkusu değildir. kendinden uzaklaşmaktan, olmak istemediği bir şeye dönüşmekten korkmaktadır. alex, bir şeyi istemiyorsa o etik anlayışından değil, istemediğindendir. en başta da dediğim gibi o kendini anlamış ve kabul etmiş bir karakterdir. alex dışında kalanlar, yani toplum açısından baktığımızda, alex herşeyiyle yanlış ve kötüdür. toplum, kişinin kendisi olmasını istemez. kişinin gösterdiği gibi olmasını ister. insanın ilkel doğasını alt edebilmesi ve yükselebilmesi bir şeyler şarttır; ama bu şeyler şüphesiz ki toplum normları değildir. alex'ten ve temsil ettiği şeyden nefret ederiz. çünkü bizi tehdit eder. alex'in varlığıyla olan uyumu, toplumla olan uyumsuzluğunu doğurmuştur. -"kötü, kaka, zorba alex! sen insanlara zulüm ettin! bir vahşi gibi davrandın! halbuki onlar masum ve tertemiz! bizler çok iyiyiz! ilkel insan değiliz! sen evrimleşmemiş bir hayvansın!" -ya? öyle mi? bir bakalım bakalım. alex, tedavi görür; topluma kazandırılır. şiddet artık onda korkunç bir mide bulantısına sebep olmakta ve asla şiddet içeren bir eylem gerçekleştirememektedir. dışarıda zulüm ve vahşet hala kol gezmektedir. alex'in hain arkadaşları polis olmuştur; şiddet arzularını yasal ve toplum onaylı olarak gerçekleştirmektedirler. alex, "bir zamanlar onlara kabadayılık yaptığı için" onlardan bir temiz dayak yer. alex'in patakladığı yaşlı dilenci ve arkadaşları alex'e meydan dayağı çekerler, çünkü alex, "bir zamanlar bu dilencileri hor görmüş, ve içlerinden birini dövmüştür." alex, singin in the rain'le horoşovu gerçekleştirdikleri kişinin evinde, ev sahibinin dehşet ve vahşet dolu bakışları arasında işkenceye mazur bırakılır ve kendini öldürmeye kalkar. alex, "bir zamanlar adamı dövdüğü ve karısına tecavüz ettiği için" başına gelenleri haketmiştir. film boyunca şiddet hakında düşünüyor, kendimize sorular sorup duruyoruz. alex ve bizler aynıyız. sadece küçük bir farkımız var; alex'in yaptıklarını yapmamız için bizim iyi bir sebebe ihtiyacımız var. aç kurtlar gibi bekliyoruz; gerekli şartlar oluşsa, içimdeki tüm katışıksız vahşeti ulvileştirebilcek bir durum olsa, bir horoşov yapsam ve herkes taktir etse... tabii bu duyguları kendimize itiraf edemiyoruz. alex, özüne olan sadakati ve zavallı nedenler arkasına saklanma ihtiyacı duymaması bakımından bizlerden daha üstün, ve sanırım ben ona fazlasıyla bağlıyım. diğer yandan, alex'i ölürürdüm; tüm bu yaptıkları için, hakettiği için. belki o da beni öldürürdü, açıklama ihtiyacına gerek duymadan. nitekim onunla aramdaki bağ, ölümüne bir bağ. --- spoiler --- edit: meşhur inadım yenildi ve kitabını da okudum. güzel olmasına güzel bir kitaptı ama sanki gerçek metnin özeti gibiydi. bu kadar kısa olması, bence önemli bir kusur. keşke ciltlerce yazılmış bir eser olsaydı. sonuç olarak, hala filmini daha çok seviyorum.
kitabı, filminden daha fazla detay içermekte ve film kadar akıcıdır. iş bankası tarafından basılmıştı kitap, kapağında malcolm mcdowell vardı ve bu son bölümün eksik olduğu basımdı (filmde de yok bu bölüm). alex karakterinin büyümesini ve bebek sahibi olmak istemesini anlatan bu bölüm yayıncılar tarafından çıkartılmıştı. iş bankası modern klasikler dizisiadında bastığı seride, dünyanın en kötü kapak tasarımını kullanarak son bölümün de dahil olduğu haliyle kitabı yeniden basmıştır.
her sahnesi ayrı ayrı tartışılabilecek, başyapıt niteliğinde bir film. mamafih filmi sağlıklı bir psikolojiye sahipseniz izleyin çünkü film aşırı derecede irrite edici sahneler barındırıyor. kubrick kullandığı çekim tekniğiyle bu sahnelerin etkisini daha da artırmış. bu "rahatsızlık verme" de filme çok orijinal bir hava katmış. helal olsun herife...
en sevdiğim üç kitaptan birisi. diğerli için (bkz: 1984)(bkz: lord of the flies)
her yönüyle bir film enteli filmidir.
filmi izleme fırsatım olmamıştı şimdiye kadar ve çevremden sürekli "aa, nasıl yani, izlemedin mi?" şeklinde tepkiler almaktaydım. bunlara rağmen bir dönem daha erteledim bu filmi izlemeyi. iyi de yapmışım aslında. filmin konusu hakkında zerre bir fikrim yoktu. bu yüzden de foucault'un punishment and crime adlı kitabını okuduğum zamanda bu filmi izlemem pek bir manidar oldu. filmin büyük bir kısmı boyunca foucault'u andım durdum. punishment and crime'ı okurken aklımda canlandırdığım birçok hayali karşımda kanlı canlı seyrediyordum. bedenin terbiye edilmesi yönünde atılan her adım ve iktidarım beden üzerinde kurmaya çalıştığı o tahakküm çabaları daha da bir anlamlıydı benim için. alex'in ruhuna hapsolmuş bedeninin sonlara doğru zincirlerini kırmak istemesi ve bu tahaküme karşı az da olsa isyan etmesi gerçekten de kayda değerdi. hapishane sahnesinde binanın yukarından çekimi dahil tüm işleyiş gerçekten de çok güzel resmedilmiştir. herkesin gözaltında bulunduğu fakat göremediği o mimarinin hayat bulduğu bir filmdir benim için.
biz bu filmi vakti zamanında kriminoloji dersinde ibret-i alem diye izlemiştik. suçu, suçluyu, cezalandırma sistemini ve çevresel koşulları çarpıcı bir şekilde işlemiş, cesur bir filmdi. cesur dedim çünkü malum sahneleri yüzünden filmi yarıda bırakıp gidenler olmuştu. sayımız azaldıkça izlemesi zorlaşan bir film halini almıştı, ama benim filmin başından sonuna kadar amfide göz dolduran varlığımın sebebi, başladığı bir kitabı ya da filmi bitirmek konusundaki -yer yer anlamsız- ısrarımdır. bir sonraki ders film hakkında konuşurken hocanın "evet keyfekederolsun, filmi sonuna kadar izledin, neler düşünüyorsun?" sorusuna muhatap kaldığımda sınıfın 'vay be kıza bak. sonuna kadar izlemiş' bakışları hala hatırımdadır. filmi iyi-kötü anlattık da, yine hocanın "sence katılım neden azdı, insanlar neden filmi yarıda bıraktı?" sorusuna "ramazan ayında olduğumuz için rahatsız olmuş olabilirler." demek de neyin nesiydi ya? utanmasam toplum buna hazır değil filan dicem. te allaam.
yıllar evvel hiçbir fikrim yokken izlemiştim de büyük hazlar içerisinde bitirmiştim bu filmi. yani konusu hakkında bi fikrim yoktu. sadece kubrick'in olduğunu biliyordum. sonradan öğrendim ki insanlar yarıda bırakıyormuş, mideleri bulanıyormuş vs. aslında bu amaçla da çekilmiş bir film. ama sonrasında 47936 kere daha izledim ve yine bir rahatsızlık duymadım. sonra bende sorun olduğunu düşündüm ama gayet zevk almanın doruklarında izlemeye devam ettim. şu anda aklıma düştü ve bir daha izleyeceğim evet. ayrıca kitabı da okunmalıdır kesinlikle. mümkünse de orijinal diliyle. yeni bir dil öğrenmiş kadar olursunuz.
düpedüz bildiğimiz bir masal bu. hani çocuklara doğruluğun ve erdemli olmanın güzelliklerini anlatmak için türlü badireler atlatmış kahramanların öyküleri anlatılır ya! işte bu da ondan. tek farkı buradaki kahramanımızın*, masallardaki kahramanlara oranla "şerefsizlik switch'inin doğuştan on gelmesi"dir.
filme farklı bir yaklaşım: arkadaşla film hakkında konuşurken kattaki birinin gelip ''aaa, o filmi izledim ben. punkçu(yazıldığı gibi okunur), sapık katilli korku filmi değil miydi'' diye yorumunu yapar. sonrası sessizlik.
hayatımda izlediğim en sıkıcı , en boktan film olmakla beraber bazı sahneleri ve olayları birçok filme konu olarak bir klişe haline gelmiştir.
1974 yılında yeşilçamında ilgisine mazhar olarak çirkin dünya isminde yarı yerli bir versiyonu çekilmiş olan filmdir. italyan - türk ortak yapımı olan bu film bülent kayabaş, oktar durukan ve savaş başar üçlüsünden oluşan, kendilerini otomatik portakal çetesi olarak adlandıran üç vahşi adamın faaliyetlerini konu alır. söz konusu film stanley kubrickin klasiğinin ilk yarısı üzerine yoğunlaşarak ikinci bölümde bu adamları bir şekilde topluma kazandırma(?) amaçlı yapılan deney ve beyin yıkamalar yerine olayı death wishe bağlayarak hapishane kapısında temizletmeyi seçmiştir.
--- spoiler --- "viddy well brother lovely, lovely, ludwig van i was cured all right!" * --- spoiler ---
bir psikopatı moronlaştırma sürecini anlatan film.
her ne kadar kitabı daha çarpıcı olsa da, filmindeki kubrick öğeleri hikayeyi çok daha inanılmaz bir boyuta taşımıştır. hatta anthony burgess filmi gördükten sonra "bu benim otomatik portakal'ım değil" demiştir. hikayenin inanılmazlığının kubrick ile buluşması izlemeye değer..
sahneler ile müzik müthiş uyum içinde ve anlatım çok çarpıcı. sinemadan beklenebilecek her türlü teknik detayın bu filmede olduğunu hissettiriyor.
(bkz: korova milkbar'da hadise çıkarmak)
şiddetin senfonisidir.
bu filme altın portakal verilmemiş olması beni en çok hüzünlendiren olaydır.
safi kült film. sinemayı seviyorum diyen herkesin izlemesi gereken film. bana the wall'ı andırıyor. nedense beethoven'dan 9. senfoni çalınması ile pink floyd'dan comfortably numb çalması benim için eşleşiyor. sistemleriyle meşhur ingilizlerin aslında içlerini de ne kadar iyi anlattıkları da bu filmlerde açıkça hissedilebiliyor. iş-okul-ahlak-etik kavramları arasında çok iyi bir döngü sağlıyor bu filmler. üstüne de kubrick gelince de dadından yenmiyor. yalnız mükemmelliyetçiliğiyle ünlü kubrick'in hataları vardır yine. bazı devamlılık hataları. tabii bunu bir kez izleyince anlamayabilirsiniz. ama artık işin detay boyutuna inince görüyorsunuz. shining'de de var hatalar ama tabii bu filmde daha az.
--- spoiler --- içişleri bakanının alex'i son sahnede bir bebeği besler gibi beslemesi bana ahmedinejad' ın şu meşhur, ironi dolu "nükleer enerji faaliyetlerinden vazgeçmeleri için batı'nın iran' a atom bombası dahi verebileceğini " ifade etmesini hatırlattı. siyasi hesaplar için girişilebilecek gülünçlükler.. --- spoiler ---
şiddet üzerinde bir ödev hazırlayacaksanız, iyi bir materyaldir.
kubrick tarzının doruk noktalarından olan, her yönüyle mükemmel film. fiziksel öğelerden başlayalım: mekanlar tam kubrick tarzı;steril,geniş ve modern. kubrick'in cins koltuklarından görmek de mümkün, yazarın evinde içinden karısının çıktığı uzay mekiği gibi bir koltuk vardı yanlış hatırlamıyorsam. filmin başındaki şarapçıdan tutun başrol oyuncusuna kadar vasat oynayan bir oyuncu dahi yok, oyuncuları teker teker ele aldığınızda hepsi ayrı bir cins; ama hepsi kendi içinde tutarlı, hepsi 3 boyutlu yani. filmin konusu ve anlatmak istediği şey de tam kubrick üslubunda. bu kadar net ve karşılığında birşey elde etme amacı olmaksızın,sadece zevk için suç işleyen bir psikopatın suçluluğunu bile filmin sonunda sorguluyorsunuz, ceza kavramını ve onun üzerinden suç ve suçluluk kavramlarının muğlaklığı bütün kontrastıyla gözünüze çarpıyor. kubrick'in her biri kendi tarzında efsane olmuş filmleri arasında edebi, felsefi ve sinematik yönden en güçlü filmi tartışmasız otomatik portakaldır kanımca. kubrick nedir diye soranların bulmak istediği cevap otomatik portakal'da saklıdır.
kubrick atom heart mother suite'i otomatik portakal'da kullanmak istediğinde pink floyd'un izin vermediğini daha önce öğrenmiştik (bkz: #15286784). roger waters yıllar sonra solo albümü amused to death'i hazırlarken, 2001 a space odyssey'den sample'lar kullanmak istemiş. kubrick de orada nahı çekmiş işte. http://tinyurl.com/atomheartmothersuite
(bkz: anarşi vs polis devlet)
filmdeki british aksanı, ingilizce derslerinde dinlediğimiz kasetler gibi. alex'in annesinin oğluna hitaben "soğn" deyişi; duruma göre anadolu lisesi ingilizce dersindeymiş hissine kapılmanızı sağlayabilir.(bkz: anadolu lisesi ingilizcesi)
stanley kubrick ve iyi yorumlar sebebiyle filmi izledim. ama kendimi aptal gibi hissediyorum. ya konunun derinliği yoktu, ya da benim kısıtlı sanatsal dağarcığım bana öyle hissettirdi. yorumlara güvenerek bir kez daha izlerim. ama muhtemelen: kimseye tavsiye etmeyeceğim. yaşasın ironman!
malcolm mcdowell'ın inanılmaz bir oyunculuk sergilediği, stanley kubrick harikası.
neden bu çok sayıda hayranı olduğunu hiç bir zaman anlayamayacağım filmlerden biri..
anlatayım siraktan...filmde tecavüz sahneleri var...meme var...şiddet var...absürd durumlar var...bunlar heyecanlandırıyor...kimilerini eğlendiriyor...çünkü eğlenceli anlatılmış...o vahşetin şeyi yok...ağır bunalımlı korku saçan dehşete düşüren gerilimi...çocuklar çete olmuşlar...önlerine geleni tekmeliyorlar...vahşetin içinde huzurlu birlik duygusu...fight club'a bak...dayak yiyen çocuklar...ama gülüyorlar, kahkahalarla gülüyorlar...kahkahalarla saldırıyorlar...komikler...özlerinde acıları var...ama güçlüler aynı zamanda...bu gelenek aslında isa'nın mirası biraz...işte çarmıhta süper dehşet bir durum yaşanıyor ama aslında yaşanmıyor...dehşetten arındırılmış vahşet...huzurlu anlatım...sonra yine şeye bak...neydi onların adı...maymun çocuklar...hayvanlardan dayak yiyorlar hani...ama gülüyorlar...jackass'teki tayfadan bahsediyorum...yerlere düşüyorlar...bir yerlerine bir şeyler giriyor...çileci adamlar...ama zevk alıyorlar...işte bu tersine çevrilmiş olayları izlemek çoğunluğa zevk veriyor...sana niye vermiyor...şimdi de sen anlat...
bu kitap en başından itibaren anthony burgess tarafından 21 chapter olarak düşünülmüş ve öyle de yazılmış. 21'in insanın olgunlaştığı yaşı temsil ettiğini düşündüğü için böyle bişey yapmış. aynı zamanda o zamanlar ingiltere'de 21 yaşında oy kullanma hakkına kavuşuyormuşsunuz ve işte kanunlar karşısında da yetişkin statüsüne geçiliyormuş. neyse yani kitap 3 bölümden oluşuyor ve her birinde 7 chapter var. bu ingiltere'de ve birçok avrupa ülkesinde 21 chapter olarak basılmış ama amerika'da yayınevi 20 chapter olarak basacağını belirtmiş. neden böyle yaptıklarını tam bilmiyorum sanırım daha etkileyici bi son olacağını düşünerek böyle yapılmış. burgess de tabii kitabının tamamının basılmasını istiyor ama o zamanlar paraya ihtiyacı olduğu için bir süre ısrar edip onları ikna edemedikten sonra kendisi ikna olmuş ve kitap amerika'da 20 chapter olarak basılmış. kubrick de bu amerika'daki versiyonunu kullanark filmi yapmış. bu açıdan kubrick'e de kızgınmış aslında. türkçe baskısında da filmdeki gibi biter yani 21. chapter yoktur. bu 21. chapter'da da ne olduğunu kısaca yazıyım isteyen fikir sahibi olur, yok ben okucaktım zaten diyen de bakmasın. --- spoiler --- alex eski günlerdeki gibi yine kendisinin lider olduğu 4 kişiden oluşan bi çete kurar. çetedeki diğer elemanların isimleri: len, rick ve bully. burdaki bully eski çetedeki georgie gibi liderliği alex'in elinden almak isteyen bir tiptir. en başta yine korova milk barda oturup bıçaklı sütlerini içmektedirler. alex onlarla birtakım şiddet olaylarına girse de genelde dışardan izlemeyi tercih eder ve aslında bundan da artık pek zevk almadığını anlar. hatta artık bir birayı bile içemeyecek durumdadır ki para verip aldığı birayı da yere döker çete elemanlarının şaşkın bakışları arasında. polisler de artık eskisi gibi güçsüz değildir. bu çetelere karşı oldukça acımasız davranabiliyor hatta silah bile kullanabiliyor duruma gelmişlerdir. bir gece bu çete elemanlarına ben biraz yalnız takılıcam siz yine eylemlerinize devam edin diyip ayrılır. bu, liderlik onun eline geçeceği için bully'nin çok hoşuna gider. alex yalnız kaldığında niye artık bu işlerden zevk alamadığını düşünür. bi an için kendisini yaşlanmış, şöminenin önünde oturan dede olarak hayal eder. sonra çay içmek için bir kafeye girdiğinde eski çete elemanlarından pete'i görür ve yanındaki devotchka'nın da karısı olduğunu öğrenir. çok şaşırır. bu arada da greg isminde bir adamın türediğini öğrenir. greg bu muhitte scrabble tarzı çeşitli masum oyunların oynandığı partiler düzenleyen bir adamdır pete'in söylediğine göre. pete görüşelim bi ara diyerek karısıyla birlikte alex'in yanından ayrılarak bu partilerden birine gider. alex pete'in evlenmiş olduğunu görünce anlar ki büyümüş, 18 yaşına gelmiştir (evet kitapta filmdekinden oldukça küçüktür aslında) ve artık bu çocukça işler ona zevk vermemektedir. sonrasında bir akşam işten eve döndüğünü, sıcak yemeğinin hazır olduğunu, karısının ve bir oğlunun olduğunu hayal eder. oğluma anlayacak yaşa geldiğinde başımdan geçen her şeyi anlatıcam ve yanlış işler yapmamasını sağlıycam der ama sonra o yine yapacak, aynı şeyler başına gelecek ve sonra o da oğluna anlatacak bu böyle gidecek diye düşünür. ama der ki tamamdır bundan sonraki amacım budur. yarından itibaren bir kız aramaya başlayacağım ve onunla birlikte olup hayatımı düzene sokucam. yani bir chapter, alex'in eski günlerdeki gibi eylemlerine devam etmesi ve düzenli bir hayata geçmesi arasındaki fark kadar bir fark yaratmaktadır. burgess bu yüzden ve de emeğinin tamamına hak ettiği saygının gösterilmemesi yüzünden kızgındır. ama kubrick bu filmi çekmeseydi kitabın bu kadar tanınamaycağı gerçeği de var. --- spoiler ---
--- spoiler --- film içinde şiddetin alex'in beyninde beethoven'ın 9. senfonisi ile eşleştirilmesinin bir benzerinin, singin' in the rain ile seyirciye yapıldığını düşündürten filmdir bana. bunun nedeni, filmi izleyene kadar dünyanın belki de en pervasızca söylenebilecek şarkılarından biri olduğunu iddia edebileceğim singin' in the rain'in, filmden sonra her dinlediğimde bana filmdeki tecavüz sahnesini ve alex'in yaşlı adamı bu şarkı eşliğinde tekmeleyerek dans ettiğini hatırlatmasıdır. filmin izlendikten sonra en çok bu iki şarkıyla akıllarda kaldığını da göz önünde bulundurursak, çok da atmış sayılmam herhalde. --- spoiler ---
zamansız film kavramını 2010'da 1972 yapımı bu filmi izlerken bi kez daha özümsediğim bir kubrick gerçekçiliği filmi. belki çok şey var söylenecek ama onlar çoktan söylendi. özetle alex'e yapılanları kubrick'in bize yaptığı filmdir; biz seçim hakkımızı play tuşuna basarak kullandığımızdan.
(bkz: dadaizm)
üç arkadaş oturmuş izliyor idik bir kaç hafta önce ve film bittiğinde aramızda şöyle bir trialog cereyan etti; a-abi çok iyi filmmiş bu ya!! b-demiştim ya olum ağzını burnunu kırıcak diye a-harikasın agaaa b-ben değil olum kubrick harika a-yalarım kihkihkihkih kıkırdamalar gülüşmeler c-bir boka benzemiyodu aga bu b-nası yani? c-ne kazandım şimdi ben bunu izleyince? b-önemli olan birşey kazanmış olman değil izlerken aldığın zevk diyen sen değl miydin aga? c-bundan mı alıcam zevk? b-ya neyden alıcan dübürcan? c-iyi film izlersem zevk alırım aga yani. b-zevk aldığın bi filmin adını söle o zaman c-300. b-300? c-evet 300. b-300 le bu flmi aynı kefeye koydun yani? c-koydum evet. ikiside film sonuçta. a bir süre sessiz kalır. sonra da dvd sini alır çeker gider. kıssadan hisse: sinefil filmidir. zamanın ötesinden sesleniş: hepinize kucak dolusu sevgiler.
nickimin esin kaynağı harika bir filmdir , diğer tüm kubrick filmleri gibi ince detaylar üzerinde kafa yorulmuş , her sahne mükemmel olana kadar çekilmiş . bu güne kadar hakkında niye entry yazmadım diye kendime sormaktayım.spoiler kısmına girmeden genel bilgi verecek olursak, film genel ahlak ve görgü kurallarının topluma ve insanlara göre ne kadar değişkenlik ve esneklik gösterebildiğini , suçun ve cezasının insanlar üzerine ne gibi etkilerinin olduğunu göstermesi açısından önemli.şiddete suça ve suçluya ,cezaya ve ödüle aydınlık ve değişik bir bakış.ayrıca sonunda suçluya hak verebileceğiniz kadar açık sözlü bir film. ayrıca otoriteye, sisteme ve dine karşı yapılmış mükemmel bir parodi.
alexciğimin film bitmeden hemen önce flaşlar patlar iken gözlerinin kayıp hayal dünyasına doğru aktığı sahneye bayıldığım dahi bir kubrick filmi. --- spoiler --- yeterince iyileşmiştim. --- spoiler ---
dost körpe çevirisiyle çıkan türkiye iş bankası yayınları baskısının muhteşem olduğu kitaptır.
sessiz sinemada anlatmanız için kucağınıza düştüğünde sikkooo! tepkisi verdiğiniz film. ama çok başarılı bi şekilde portakal taklidi yapıyorsanız, durumdan ustalıkla sıyrılmanız mümkün.
s.kubrick bir kabusu alır ve modern toplumun tepesine firlatir. modern toplumun ebeveynleri bu kabusun farkında değildir daha dogrusu görmemeyi secerler. modern toplumun okulları bu kabusla kendi hedin tanrılarını doyurmaya uğraşır. gardiyanları disiplinle, rahipleri ikiyuzlulukle yola getirmeye çalışır.(hapishanenin rahibi alexin tek amacının yeni yasadan yararlanmak olduğunun gayet de farkindadir) . modern toplumun politikacıları insanı insan yapan seyin -iyi de olsa kötü de olsa- secimi olduğunu iyi bilirler ama kendi secicilerine alkış tutmak için bir insanı kobay yaparlar. tabi bu politikacıların aslında kafaca çok da uyustuklari bir de muhalefetleri vardır. modern toplumun doktorları da yaptıkları isten çok yarattıkları imaj üzerinde calismaktadirlar. (kim değil ki?) sonunda hedonist alex iktidarla uzlasir ve oyuna dahil olur. müzik bir süre kendini ve sucunu sorgulamasını teşvik etmiştir ama baskabir sanatçının intikamı bu sorgulamayı yarım bıraktırır çünkü artık sanatçı diye iktidarın ya da birilerinin kuklalarına denmektedir. filmin sonunda icgudusel vahşet mı yoksa hesaplı kitapli vahşet mı daha vahsidir noktasında kalinabilir. edit. bu filmi anlamaya çalışmayan bunu da beğenmedi (bkz: #19965589)
iyi ile kötünün her an yer değiştirebileceğini, öyle kesin çizgilerle ayrılmadığını göze sokan filmdir.
açılış sahnesindeki korova milkbar yerine bir yurt odasının kullanılmış hali için: http://www.izlesene.com/…649605/&ref=facebook_title
stanley kubrick'in neden dünyanın en iyi yönetmeni olduğunu anlamamıza yarayan filmidir. full metal jacket filminde ki tadı bu filmde de alabiliyorsunuz. filmde heyecan, aksiyon, atlama, hoplama, sevişme aranmamalıdır. fakat izlemeye başladığınızda müthiş kurgusuyla kendinizi filmden alamazsınız. müziklerin kullanılacağı sahneler, oyuncuların başarısı ve tabi ki kubrick dehası basit bir seneryoyu adeta film şölenine çevirmiş. bu filmde yardımcı rolleri oynayan kişiler bile muhteşem oyunculuk sergiliyor. karısı öldürülen ve tekerlekli sandalyeye mahkum olan kişi ile hapishanedeki şef gardiyan rolünü oynayan kişinin performansı oldukça etkileyici.
--- spoiler --- bay alexander, çeşitli ilaç ve bir dizi deneyler sonucu, günahkarlık karşısında acılar çekmeye mahkum olmuş bir suçlu. ona tokat atan bir adama karşı koyup da acı çekmektense diğer yanağını uzatan bir deney ürünü. başlamadan önce bu film karakterinin öyküsünden kısa bir alıntı: suçluları bir arada tıkıştırın, ve elinize geçen ne? konsantre suçlular. cezalandırmanın ürünü olan suç. göze göz, benim fikrim bu. birisi sana vursa, sen de ona vurursun, değil mi? sizler tarafından dövülen eyalet neden sizleri. . . . . .geri dövmesin? tam acımasız bir piç, öyleydi ve hep öyle kalacak . . . hapishane ona yanlış şeyleri öğretti, ikiyüzlülüğün öğütücü elleri. yağcı, itaatkar ve alaycı bakışlı olmak. bunları öğrendi. . . günahkar olmaktan vazgeçti. aynı zamanda kendi kararlarını verebilme yeteneğinden de vazgeçti. /ertesi gün oldu, kardeşlerim... ...ve yapabileceğimin en iyisini yaptım... ...sabah ve öğleden sonra onların istediği gibi davrandım... ...ve onların işkence sandalyesinde... ...korku meraklısı, işbirlikçi bir adam gibi oturdum... ... ve onlar iğrenç ultra-şiddet görüntülerini gönderdikleri sırada... ...ortada film müziği denilebilecek tek şey bu seslerdi. sonra bütün acı ve bulantıyı hissettiğim o sırada anladım ki... ... bu sanki çılgınca büyüyen, gelişen gürültülü bir müzikti. bu ludwig van’dı. dokuzuncu senfoni. dördüncü kısım. durdurun! durdurun! lütfen, size yalvarıyorum ! bu günah ! bu günah ! bu günah ! bu günah ! bu günah ! bu günah ! günah? bunun neresi günah? bu! ludwig van’ı bu şekilde kullanmak. o kimseye bir zarar vermedi. beethoven sadece müzik yaptı. --- spoiler ---
önce ingiliz bir tiyatro topluluğundan izledim. ablamla gitmiştik. ortaokulun ortasındaydım. sonra evde kapağı yıpranmış bir kitap olarak karşıma çıktı. liseye yeni başlamıştım. lise biterken arkadaşlarımın kült ilan ettikleri film oldu. üniversitede benden başka herkes övgüyle bahsederdi filmden. yere göğe koyamazlardı. aşırı hayranlığı ise hiç anlayamadım. bazı fikirler vardır. hayran olmak hakarettir. onları kafaya yerleştirmek ve diğer nesillere kültür mirası olarak değil; genetik miras olarak bırakmak gerekir.
romanın/fimin kahramanı (roman demek daha dogru kahramanın adını burgess belirlediğinden) ; alex, etimolojik olarak " insanları koruyan anlamıma " geliyor. bununla beraber daha bircok anlamdan bahsedilebilir. a (ingilizce'de bir anlamına gelir) + lex (latince kanun) = kendi kanunu olan. a ( yunanca yokluk bildiren ön ek) + lex = kanunsuz ya da a (bir) + lex(is) = kelime haznesi ( sadece kendine ait olan, özgün kelime haznesi) anlamarıylada yazarların karakter isimlerindeki hassasiyetini görmüş oluyoruz.
herkes malcolm mcdowell'ın müthiş oyunculuğundan bahsederken filmi her ne kadar çok beğenmiş olsam da malcolm mcdowell'ın sergilediği aşırı dramadan nefret de etmemiş değildim. filmin süreci öyleydi vs. denilebilir, nitekim uçlarda bir filmdi ve hemen her karakterden aşırı bir drama izliyorduk fakat sonuçta alex üzerine yoğunlaşınca film, alex sanki "bütün karakterlerin bileşkesinden daha da fazla drama sergilemem sürekli ağzımı yüzümü yamultmam gerek" şeklinde gibiydi... yine de malcolm mcdowell aksanı ve anlatıcılığı ile bunu aşıyordu başkasından izleyeceğime bu dramayı ondan izleyeyim intibası uyandırıyordu.
http://film.com.tr/…portakal_%28clockwork_orange%29
sanatsal yanı bir tarafa, ortalama bir zeka sahibi tarafından gayet anlaşılabilecek film. film başlarken ilk işaret olarak kırmızı fona dikkat ediniz. --- spoiler --- filmde öyle bir alex tanımlanıyor ki bize filmin ikinci yarısında alex 'e yapılan herşeyi "haketti ama ibne!" diyoruz. sonunda elimizde kalan "devlet terörü kutsaldır" gibi bir şey. aslında alex gibi ruh hastalarına yapılanları zihinlerimizde kendimiz tasarlayıp, uyguluyoruz. --- spoiler ---
(bkz: ocaktan adam toplayıp korova milkbar'ı basmak)
--- spoiler --- alex'ten sırayla intikam alan anne-baba, dilenciler ve çete ekibinden sonra yazarın da julian'nın (evdeki gözlüklü eleman) alex'e tecavüz edişini izleyerek intikam almasını bekledim. hatta julian'ı görür görmez ''ahanda şimdi boku yedi'' dedim ama tutturamadım. --- spoiler --- velhasıl güzel film. mümkünse bu filmi kimseye tavsiye etmeyin ya da izletmek için zorlamayın, gidin tek başınıza çıkarın bu keyfi. bırakın zamanı gelince keşfetsinler. *imla.
roger ebert sevmez bu filmi. ahlakci, muhafazakar bulur.
cok begeniyorum bu filmi. kesinlikle izledigim en iyi filmlerden biri. son donemde enteller arasinda modadir sacma sapan, hicbir icerigi olmayan, seyir zevki yerlerde surunen filmleri (avrupa sinemasi - nuri bilge ceylan gibi tipler vesaire) goklere cikarmak. iste onlarin o zorlayip o bos filmlere yuklemeye calistiklari anlamlar, bu filmde gercekten var. onlar olan, bu olmasi gereken. o tarzin en basarili ornegidir diyecegim ama, a clockwork orange'i o filmlerle ayni tarz gibi degerlendirmek filme hakaret olacaktir.
filmin zamanının ötesinde olduğu bir gerçek. fakat benim gibi geç kalmış izleyenlerdenseniz ve filmlerle de aranız iyiyse rahatsızlık vermesi gereken sahnelerin, şiddetin aslında bir çok filme göre çok geride kaldığını söylemek yanlış olmaz. bu da ne yazık ki üzerinizdeki etkisini azaltıyor. ama aradan geçen kırk sene bu durumu eleştiri konusu yapmamaya yeter de artar bile. en az bir on sene önce izlemiş olsaydım şu anda filme toz kondurmuyor olacağımdan eminim. --- spoiler --- filmde en beğendiğim ve eğlendiğim iki ayrıntıdan biri gardiyanın uygun adım yürüyüşünü ve sonunda ayağını yere vuruşunu taklit eden alex'ti. bu arada o ne psikopat bir oyunculuktu öyle. gelmiş geçmiş en iyi oyunculuk performansları arasına girmeyi sonuna kadar hak etmiş. ikincisi ise alex'in hastanede kendine gelirken inlemelerine karşılık veren hemşirenin doktorla birlikte ekranın sağındaki hasta yatağından çıkmalarıydı. buram buram kalite komedi.. --- spoiler ---
hiçbir şeyi gözümüze sokmayan, hiçbir sikimi sorgulamayan boktan bir film. geleceğin ingiltere'sinde geçiyormuş da bir grup liseli vandallık yapıyormuş. bir de boktan bir dil uydurmuşlar, acayip acayip kelimeler.
(bkz: the universal)
yılmaz güney'in yazıp yönettiği, danzel washington'ın figüran olarak oynadığı eski bir türk-hint ortak yapımı. inanılmaz kışkırtıcı sahneleri olan enfes bir film. şu sıralar tarabya aile çay bahçesinde ücretsiz olarak gösteriliyor. giriş 2 tl, çıkış 3tl.
stanley kubrick ustanin filmlerine yazı yazmak zor iştir. zira, onun filmleri kendinden sonra gelen filmlere örnek teşkil etmiştir. bu film suça yatkın olan insanların hayatını anlattığı gibi suçun sosyolojik boyutunu da göz önüne sermiştir. alex in topluma karşı işlediği suçların, yine toplum tarafından cezalandırılması. (bkz: eden bulur inleyen olur) velhasıl ilk başta suça imrendirir, daha sonra suçtan tiksindirir stanley abi.
cinsel arzularının esiri olan bir adamın en sevdiği şeylerin en nefret ettiği şeylere dönüştüğü ahlak kavramını sorgulayan içimizde doğuştan verilen gizli ahlakın sınırlarının anlatıldığı yapım.neden iman sorusunu yanıtlayan kubrick yapımı.
gerçekten bir boka benzemeyen film. bu filmi izleyip hayatın sırrını çözmüş gibi yazanlara şaşırıyorum. kubrick mubrick biyere kadar. devlet terörünü anlamak istesem kitap okurum belgesel izlerim. biz film diye gelmiştik.
aversion therapynin nasıl yapıldığını ve nasıl etkili bir yöntem olduğunu gösteren muhteşem kitap ve ardından çekilen filmi. burdan anthony burgess ve stanley kubrick'e sevgilerimi yolluyorum. (bkz: ludovico technique)
--- spoiler --- alex'in evinin dekorasyonu olsun, annesinin peruğu, giyimi, tipi sonra öldürdükleri kedili kadının evinde ki sanat eseri adındaki zırvalıklar olsun beni acayip kıl etmiştir. lan bu kadar mı zevksiz olur insan? kesin bi anlamı vardı filmde de ben kaçırdım heralde. bu arada son sahnede bakan ın elinden yemek yerken ki ağız ve yüz hareketleri gülmekten öldürdü beni. --- spoiler --- sonuç olarak bazı sahneleri rahatsız edici olsa da güzel bir filmdir.
ilk insan yemek, yaşamak ve barınmak gibi ihtiyaçlarını bireysel emeği ile elde ederdi. insanlar koloniler halinde yaşamaya başladıktan sonra birşey keşfetti. şiddet. şiddeti iktidar sağlamak için kullanan insan kendi kuralları ve kendi toplumunu oluşturdu. bu toplumun kuralları bireylerin özgürlüğünü kısıtladığı için iktidara karşı gelen muhalefet olarak adlandırdığımız merci oluştu. muhalefet ile iktidar çatışması bireyleri düşünsel şiddete itti. otomatik portakal'da düşünsel şiddetin reelleşmesi üzerine bir anlatı; --- spoiler --- otomatik portakal toplumun kötü diye nitelendirdiği şiddet eğilimini etkisiz hale getirecek bir proje olarak düşünülmüş ve ilk deneği filmimizin kahramanı alex de large. filmde köhneleşmiş bir demokratik yapıdan bahsediliyor. ingiltere'de ki bu köhneleşmiş yapı kendi içinde yer altı grupları oluşturuyor. asayişin bu yeraltı gruplarını denetleyemediği ülkede alex ve arkadaşları tabiri cayizse kendi borusunu öttürüyor. çeteler geceleri toplumda ki insanlara şiddet uyguluyor. izleyiciye iktidarın güçsüz/başarısız olduğunu anlatıyor kubrick. bu nedenden dolayı alex gibi toplumda kendi asayişini kendi yaratan gruplar oluşuyor. alex ve çetesi kendilerini korurken iktirarın güçsüzlüğünün ve kendi güçlerinin farkına varıyor. ardından oluşturdukları bu gücü diğer insanlar üstünde kendi çıkarları doğrultusunda kullanıyor. film iki bölümden oluşuyor. birinci bölümde alex şiddeti kendi egolarını tatmin etmek ve yaşamını bozuk düzende sürdürmek için kullanıyor. bu düzende ayakta kalabilmesi için bunun gerekli olduğunu düşünüyor. takım arkadaşlarıyla düştüğü ayrılıktan dolayı arkadaşların yaptığı komplodan dolayı ıslah evine düşüyor. filmin ikinci yarısında alex ıslah evine düşüyor. burada otomatik portakal projesinden haberdar oluyor. islah evinden kurtulmak için projeye gönüllü denek oluyor. otomatik portakal toplumun kötü olarak adlandırdığı şiddet dürtüsünü insanın özünden atmak için ülkenin iktidar partisi tarafından geliştirilmeye çalışılan bir proje. bu proje bireyin hür iradesini baltalayan, kendi karar verme duygusundan yoksun bir makine haline getirmeyi amaçlayan bir proje. bu durum insanı insan yapan birey olma yetisini yok ediyor. --- spoiler --- basitçe bakarsak bir kalp gözü filmi kadar basit bir öykünün arasına yerleştirilmiş alt metinler ve ütopyaları anlatan bir kubrick şaheseri. (bkz: iyilik yapan iyilik bulur)
kitaptaki a clockwork orange'ın yazarı f. alex'in kitabının amacına yönelik sözleri şunlardır:''bir büyüme yaratığı olan ve tatlılık kapasitesine sahip insanoğluna son rauntta tanrı'nın sakallı dudaklarından sızan sıvıyı içmeyi dayatma girişimine , dediğim gibi ona mekanik bir varlığa göre kanunlar ve koşullar dayatma girişimine karşı kalemden kılıcımı kaldırıyorum.'' buna paralel olarak gerçek a clockwork orange 'ın yazarı anthony burgess' ın sözleri ise şunlardır:''tüm hayvanların en zekisi, iyiliğin ne demek olduğunu bilen insanoğluna sistematik bir baskı uygulayarak onu otomatik işleyen bir makine haline getirenlere kılıç kadar keskin olan kalemimle saldırmaktan başka hiçbir şey yapamıyorum...''
bu filmde 2001 a space odyssey ve dr strangelove'a iki gönderme var. 2001'i hemen hatırlamışsınızdır zaten (müzik market sahnesi). dr strangelove için de ipucu vereyim: crm 114
suça karşılık filmdeki tedavi yöntemi benzeri bir uygulama güncel bir tartışma konusu olmuştur. (bkz: akp'nin hadım cezası teklifi)
dünyanın en gamsız, en tepkisiz, en soğukkanlı, en rahat, en mutlu-mesut insanlarını alın, en konforlu koltuğa oturtun, ellerine de cipsleri, mısırları verip, onlara bu filmi seyrettirin. bu film, o koltuktakileri, milyonlarca çivi batıyormuşçasına rahatsız edecek, sinirlerini bozacak, tik sahibi yapacak, tırnak yedirtecek, hatta hayattan nefret ettirecektir. filmin, doğru düzgün kanlı bir sahne bile yokken, insanı böylesine germeyi nasıl başardığı benim için hala bir muammadır. gel gelelim çok iyi bir film olsa da; şahsen, bizzat, ben, kendim bu filmin tavsiye edilecek türden olmadığını düşünüyorum.
kitabı okuduktan sonra film oldukça zayıf kalıyor.
iki gün içerisinde kitabını okuyup filmini izlediğim, iyilik nedir içten mi gelir, kötülük sonradan değiştirilirse neler olur sorularına güzelce cevap veren eser. "elephant" filminde bir çocuk vardı; çocuk piyanosunda moonlight sonata'yı çalıp sonra okulunu tarıyordu. bu filmde de kahramanımız alex klasik müzik tutkunu. ama insanı dinginleştirdiği söylenen klasik müzik alex'de de farklı etkiler yaratıyor. açıkçası kitabını okuduktan sonra filmi biraz yavan kalmakta.
son derece vahşice işlenmiş bir cinayetin fotoğraflarının her birinin masanın üzerinde öylece durması. bu ne anlama gelir? sistematik algı... tüm vahşet sadece sonuçtur. lakin, daha çok o fotoğraflarla ilgilenmek isteriz. ve varlığı parçalara bölmek bizim işimizdir. onu özünden ayırmak gibi. dünya hastalıksız çocuklar yetiştirmek ister. oysa bu imkansıza kavuşmaya çalışmaktır. hastalığı atlatmak der, çocukluk tecrübeleri ise... bağışlamak, cezalandırmak kadar vahşice...
"büyümek" gibi geliyor bu filmde olanlar... çocukça vahşi içgüdülerle yaptıklarımız, sonra bizi rahatsız etmeye başlar ya... (2000lerden önce kavaklıdere sinemasında yalnız başıma izlemiştim, sonra da tunalı'da yürürken delinin teki takılmıştı peşime, yol boyunca küfretmişti... filmin üstüne çok iyi gitmişti... o yüzden filmle başbaşa kalıp sarsılamamıştım)
(bkz: the annoying orange)
film ilk 2 dakikalık açılış sahnesi ile koltuğa çivilemeye yetiyor da artıyor bile. bu açılış sahnelerini kubrick ustaya sormak lazım zati..
izlemeden sinema hakkında ahkam kesildiğinde komik olan filmler vardır, işte onlardan biri. (bkz: sunu tandanslı entry girmek)
afişiyle escape from alcatraz'a örnek olmuş filmdir. http://popculturefan.com/…ockwork-orange-poster.jpg http://www.imdb.com/title/tt0079116/
hayatımın en iğrenç filmi. evet, muhtemelen ölene kadar da öyle kalacak. alex'in 9. senfoniyi duyduğu andaki çıldırıp intihar etme duygusunu bizzat hissettim. mekanlar, insanlar, kıyafetler, diyaloglar, aksan, karakterler, mimikler o kadar rahatsız edici ki, bir daha film izlememeye sizi yemin billah ettirebilir. insan insana bunu yapmaz, böyle bir film çekip izletmez. bu film insanlık suçudur.
sabahtır fragman izliyorum. sanırım en iyi fragman bu filmin. fazla açıklamaya gerek yok. nede olsa stanley kubrick is god.
droogilerim burda oturmuş kubrick'in en klas filmlerinden birini viddy ediyoruz. otomatik portakalın, blerp blerp yaparak yarble'larını kaşıyan koyun bünyelere tolşok etkisi vardır, dikkat etmek gerek. melanki tüylerimizi okşayan bu horror show, her daim izlenesi. ayrıca (bkz: nadsat)
filmin 40. yılı için 2 disklik bluray versiyonu piyasaya çıkmış olan mükemmel film. şu an için türkiye'ye dağıtımı yokmuş maalesef. diskler, şimdiye kadar hiç yayınlanmamış iki bölüm içeriyormuş. bunlardan biri alex** karakterini canlandıran malcolm mcdowell ile yapılmış belgeselimsi bi' röportaj ve diğeri ise turning like clockwork adında 25 dakikalık bi' belgesel imiş. ayrıca bu yeni versiyon için özel bi' de fragman hazırlamışlar, şöyle bi'şey.
yüzüme ayna tutulmasına sebep filmdir. filmden sonra cemaat analizlere geçmiş, güzel cümlelerle beğenilerini ya da eleştirilerini ortaya koyarken, benim aklımda sahne üstünde tecavüze yeltenilen kadının tombul memişleri. iç hesaplaşmayı düşün sen.
bugüne kadar izlediğim en ruh hastası film.
40 sene önce çekilmiş olmasına rağmen artık yönetmenin ustalığndan mıdır yoksa senaryosundan mıdır orasını bilmiyorum sahneler arası senkronizasyonu harika olan film.bu arada şunu da yazmadan geçemicem, izlediğim porno filmler dışında en çok meme gördüğüm filmdir kendisi.
hikâyede yer alan gencin yaşadığı evde yaşama isteği uyandıran film. http://filmgrab.files.wordpress.com/…ders-house.png http://www.hollywood-elsewhere.com/…richlivroom.jpg http://3.bp.blogspot.com/…/a_clockwork_orange_2.jpg
(bkz: kralex)
--- spoiler --- alex hastaneden çıktıktan sonra; başta ailesi, sonra dilenci adam, sonra şimdi polis olan eski droogieleri, sonra entel yazar ona sırt çevirmiştir. onu affetmemiştir, ondan intikam almak istemiştir. film boyunca alex'in anormalliği gözümüze sokulurken, gayet normal olan insanların bu kadar vicdansız, bu kadar kindar olması sorunun kimde olduğunu düşündürtmüştür bir kere daha. --- spoiler --- ayrıca artık singing in the rain dinleyince, aklınıza o iğrenç tecavüz sahnesi gelecek. bu da filmin tesiridir.
sabahtan akşama kadar beethoven'ın 9. senfonisini dinledikten sonra akşamında bu filmi izlemiş olmam ile beni şoke edip "laaan" diye donup kalmama neden olan filimdir. valla bilmiyordum konusunu, izlemeden önce sözlüğü de okumadım, yeminlen.
detayların peygamberi stanley kubrick'i yaptığı tüm filmlerinin senaryosunun özgün olmadığı, edebiyattan yararlandığı için suçlayan bazı çevreler bu filmde kubrick'in romanı nasıl bir noktaya (o nokta hiç bir yönetmenin varamadığı zirvedir) taşıdığını tam anlamamışlar. alex, antony burgess'in romanında aşama aşama gösrerilir. alex romanda filmdeki yaşından küçük bir yaşta resmedilir. ancak kubrick bunu uygun görmez. canım insanlar, kubrick, siparişçi bir adam değildi, eline aldığı hazır kalıplarla film yapacak kadar basit bir göze ve dünya algısına da sahip değildi. hani şimdilerde hollywood'da büyük bir kibirle evlerinde oturup sipariş bekleyen şu dallamalardan değildi. biz dallamalar da bu adamları gerçeküstü bir konumda algılıyor, onları ilginç mertebelere çıkarıyoruz ki, hafızamızın bahçeleri gittikçe soluyor. neyse- stanley kubrick, burgess'in romanını dil ve anlam yönünden parçalara ayırmış ve kendine uygun bir bütünlüğe uyarlamıştır. anthony burgess'in ahlakçılığına karşın kötücül bir seyre sahip kubrick senaryosu, başta romanın yazarını olmak üzere o dönem çoğu insanı ürkütmüştür. burgess, o yıllarda televizyon eleştirmenliği yaparken sanırım şunun farkındaydı: bu film, zamanın neresinde? o dönemin yani yetmişlerin sadece "an"ı yaşayan salakları, gün gündür deyip, bugün için pankart açarken kubrick kendi stüdyosunda yarını anlatmıştır. alex üzerinden kubrick, şiddetin kodlarını sunarken, sadece bireyci bir açıdan bakmaz. çünkü alex, şiddeti kişisel bir dürtüyle yapan aslında gayet zeki, kültürlü (adamım beethoven ile nasıl da coşuyordu) bir elemandır ve bu alex kesinlikle romandaki alex değildir. şiddet alex ve droogları üzerinden başlayıp sınıf gözetmeksizin herkesi vurabiliyor: bir yazarı ya da ayyaşı; fark etmez. burgess bunları alex'in kişiliğinde başlatıp o civarlarda sonlandırıp sanki bir kıssadan hisseye doğru sürükler öyküyü. ama roman haklarını sattığı adam hakkında o zamanlar bence hiçbir fikri yoktu. hahaha. alex hükümetin yeni projesine uygun vaziyet tedavi görürken aslında dışarıda çürüyen bir şeyler vardır. devletin aygıtları başta olmak üzere, alex'in droogları (polis olmuşlardı), ailesi, basın gibi kubrick sinemasına uygun genel terimler... alex boy, bizim anlayamadığımız ve bizi rahatlatan bir şekilde "yola getirilip sokaklara salıverildiğinde" kubrick bize tokat vuracak ortamı çoktan hazırlamış olur. ve alex yağmurda çamurda ne olduğunu bilmediği bir değişimin içinde yeniden doğmuş gibi yürümeye çalışır. yani kubrick, alex'e endeksli şiddeti filmin başında iyi işleyip bizi bir güzel öfkelendirip uyutmuşken, filmin son bölümlerinde aslında kötü olanın ne olduğunu kanıtlıyor--bunun için sağına soluna bakman yeterli.. bu da onun güzel hümanizmasını sergiler.
altmetinlere kafa yormaktan ıskalayacağınız filmdir. bu yüzden en az iki kez izlenmesi gerekir ki tam anlamıyla filme hakim olasınız.
geneli olumlu olan 346 tane entrye güvenerek izleyip yarısında kapattığım film, tam da alex'i hapishaneden çıkardıkları sahnede kapattım. ertesi gün devam ettim kaldığım yerden. (bkz: dizi havasında film izlemek). tam da kobayımızı tedavi edeceklerini düşündüm, her eve saldıran piçlerden olmayacağı sandırısına kapıldım ki o anda kubrick reyizin sağ gösterip sol vurması hiç hoş olmadı. neyse filmde hiç görmediğim kadar meme gördüm ve bu hoşuma gitti. müzikleri hakkında söyleyecek birşey yok gerçekten muhteşemdi. son olarak alex'in babasının hastaneye ziyarete geldiği sahnedeki mimiklerini-ses tonunu anthony hopkins'in the silence of the lambs'de ki oyunculuğuna çok benzettim sanki iki sahneyide aynı aktör oynuyormuş gibiydi. evet öyleydi.
http://9gag.com/gag/149059/
şahsen 4 parçaya ayırdım filmi; droogilerle takıldığı zamanlar, hapishane, tedavi süreci ve sivil hayata dönüş. kanımca çok basit olayın özeti; herkes aynı hacı. biri daha fantastik bir şey yapar suç işler, diğeri başka türlü yapar kötülüğünü. kadına karşı tepkisi baş gardiyanın bakışlarından belliydi zaten. insan lan sonuçta. şiddetime dokunma noktasına geliyor. bir de kimseye güvenmiyorsan, feci gazlıyor. bakanın elinden yemek yerken çocuk gibiydi alex iti. şirin herif. şimdi dede oldu tabi.
kitap uyarlaması olmasına rağmen, en az kitabı kadar başarılı bulduğum, şahane bi yapımdır. 1971 yılı ingilteresi'nin, kara mizah tadında yapımlarından birisidir. kült filmlerin arasında yer bulmuş olması da ayrı bi başarı örneği zannımca. hatta bu filmi çok az insanın biliyor olması da ayrı bi üzüntü teşkil etti bende. buram buram sanat kokan, eleştirel bi yaklaşım sunan, şahane bi stanley kubrick uyarlaması. kitabın yazarı, anthony burgess; " tüm hayvanların en zekisi, iyiliğin ne demek olduğunu bilen insanoğluna bir baskı yöntemi uygulayarak onu otomatik işleyen bir makine haline getirenlere kılıç kadar keskin olan kalemimle saldırmaktan başka hiçbir şey yapamıyorum..." demiştir. bu da bize kitabın ve filmin ismi hakkında cevap niteliği taşımaktadır. --- spoiler --- filmin, baş kahraman tarafından anlatılıyor olması da, ilgi çekici yönlerinden bi tanesi. yalnız, filmde yer alan "süt" temasını anlayamadım. hatta bu tema, leon'da da vardı. bunun cevabını aradığım filmdir ayrıca. --- spoiler ---
south park'ın 14. sezon/12. bölümünde; "coon 2: hindsight", filme şahane bir gönderme yapılmıştır. bölümde cartman(aka the coon), kasabadaki süper kahramanların lideri olarak çeşitli otorite sorunları yaşamaktadır. sonunda arkadaşlarının baskılarına boyun eğer ancak hemen ardından onlara kimin patron olduğunu ağır bir şekilde gösterir. aynı alex'in yaptığı gibi...
yıllar sonra müzikal olarak izleyicinin karşısına çıkmaya hazırlanan eser. http://www.radikal.com.tr/…id=1058091&categoryid=82
vakti zamanında aldığım sinema eğitimind hocamızın, önerdiği filmlerden biri de buydu. bugüne kısmetmiş izlemek. sanırım hocamız, "bakın böyle gereksiz filmler de çekilebiliyor" diye listeye eklemiş olduğunu düşünüyorum. çünkü ben böyle saçma sapan, gereksiz, sadist, bir film görmedim. (kutsal damacana da dahil yani) bu kadar cinsel temalar kullanılacaksa, erotik film çekip kurtulsalarmış. tamam kitap uyarlaması falan da, her kitap uyarlanacak diye bir şey yok ki. ramazan gününde harcadığım 152 dakika için üzülüyorum. (bi çok sahnesini atladım, film hakkındaki yorumları okumamla beraber geçen süre bu kadardır herhalde) tek olumlu tarafı, çekildiği döneme göre epey radikal, orjinal ve cesaret isteyen bir film.
nefret, ardından gelen acıma hissini müteakkip kendi kendime "sen nesin ki ona acıyorsun?" dediğim, uzunca süre etrafımdaki herkesi portakal şeklinde görmeme neden olmuş şahane roman. en uçlarda kötü, nefret edilesi ama sonradan bağra basılası biri haline gelen anti karakter alex de okuduğum, tanıdığım en etkileyici karakter olmuştur.
epic bir giriş sahnesine sahip http://www.youtube.com/watch?v=hi-mdtdekr8
ilk 50 sayfasında biraz sıkan (hatta bu safhada "bu kitap sıkıyor lan, acaba sözlükte gereksiz yere abartılan yapıtlardan biri mi?" diye düşünerek büyük bir hata yaptığımı itiraf etmek istiyorum.) ama daha sonra muhteşem bir akıcılığa kavuşan kitap. psikolojiye biraz ilgisi olan insanlar çok daha fazla zevk alarak okuyacaklardır. aslında kitap hakkında uzun uzun yazılabilir ama okuyup görmek en güzeli olacaktır. okuyun, okutturun. --- spoiler --- "ama gençlik hayvanmış gibi olmaktır zaten sadece. hayır, sadece hayvanmış gibi olmak değil de, hani şu sokaklarda satıldığını gördüğünüz minik oyuncaklardan biri olmak gibidir, teneke ve üstünde kurma kolu olan ve gırr gırr diye kurunca gitmeye başlayan, yürüyen filan minik heriflerden biri olmak gibidir, ey kardeşlerim. dosdoğru gider, bir şeylere çarpar ve yaptıklarını elinde olmadan bilinçsizce yapar. genç olmak bu minik makinelerden biri olmak gibidir sevgili kardeşlerim." --- spoiler --- p.s : aziz üstel çevirisini bilemiyorum ama iş bankası yayınlarından çıkan dost körpe çevirisi oldukça eğlencelidir. edit : ruh hastası mısınız nesiniz, bunu niye kötülediniz lan? filmi izledikten sonra gelen ikinci edit : not : feci şekilde spoiler içerir. filmde bazı noktalar atlanmış. kitabın giriş bölümünde yer alan dükkan soygunu es geçilmiş mesela. yine aynı gece elinde kitap taşıyan prof. görünümlü adamı dövdükleri sahneye yer verilmemiş. bu nokta önemsiz gibi görülse de kitabın aslına sadık kalınması açısından son derece gereklidir, çünkü alex tedavi görüp dışarı çıktıktan sonra intihar etmenin acısız bir yolunu öğrenmek için kütüphaneye gider ve orada o prof. görünümlü adamla karşılaşır. filmde alex'in yaşlılar tarafından dövüldüğü sahne aslen kütüphanede geçmektedir. ve yine ilk gece çalınan arabanın nasıl çalındığına değinilmemiştir. ve yine (yine'nin boktu çıktı evet) new york dükü'nde içki ısmarladıkları yaşlı kadınlara yer verilmemiştir. bu olay da örgünün bütünlüğü açısından gereklidir, zira alex kadını öldürüp yakalandıktan sonra arkadaşlarının adını verecek ama arkadaşları kadınların tanıklığı sayesinde yırtacaktır. ayrıca alex cezaevindeyken koğuşuna gelen yahudi adam ve bu adamın öldürülmesine filmde hiç değinilmez. oysa mütevazi anlatıcımız bu adam için "hapishaneden çıkmama yardım eden adam" tanımlamasını yapmıştır. yani olay örgüsü için gerekli bir karakterdir. hadi bunların hepsi sineye çekilir, film gereğinden fazla uzun olmasın diye yapılmıştır denir de, yaşlı yazarın evine girdikleri zaman alex'in daktilodaki yazılmak üzere olan esere hiç bakmaması kesinlikle kabul edilemez. zira kitabı okuyanlar bilecektir ki o daktilodaki eserin adı "a clockwork orange"dır. ve alex bu isimle dalga geçerek sayfaları yırtar. kitabın ilerleyen bölümlerinden birinde ise kendisi için "otomatik portakal" yakıştırması yapar. yine yaşlı yazarın evindeyken (tedavi gördükten sonra), yazarın karısına tecavüz ettikleri akşam hakkında ağzından 2-3 birşey kaçırır ve yazar kendisinden şüphelenmeye başlar. filmde bu noktaya da hiçbir şekilde değinilmemiştir. yani yazar amcamız birden, gereksiz yere diş gıcırdatır olmuştur mütevazi anlatıcımıza. ayrıca daha sonra bakan hastanede alex'i ziyaret ederken "seni bıçaklamayı düşünüyordu, biz de onu akıl hastanesine kapattık" falan dememiştir. onları da sineye çektiniz diyelim ; tedaviden çıktıktan sonra devletin alex'e iş bulması, akabinde alex'in bir süre düzenli bir yaşam sürmesi ve o esnada georgie'nin öldüğünü öğrenmesi, daha sonra bir barda pete ve eşi ile karşılaşması nasıl es geçilir lan? böyle detaylar her ne kadar ufak gibi görünse de filmi izleyen bünyelerde taşların yerine oturması için son derece gereklidir. ayrıca kurgusal olarak değil de teknik yönden bir durum kafama takıldı ; dim ve billy alex'i döverken dim alex'in kafasını 70-75 saniye boyunca suda tutuyor ve alex boğulmuyor. sanırsın ki alex alex değil, jacques reverdi. film sonuç itibariyle güzel olsa da bazı detayların es geçilmesi filmi izlemeden önce kitabı okuyan bünyeleri çok rahatsız edebilir. kitap kesinlikle filmden çok daha vurucu.
(bkz: pavlov'un köpeği) üzerinde yaptığı deneyin insana uyarlanmasını anlatan cubrick filmi.
bugüne kadar izlediğim en overrated, gerizekalılar ve kültür edinmeye çalışan enteller tarafından en çok beğenilen filmdir. kubrick denen adamın filmlerinin neredeyse hepsi öyledir. gayet sıradan bir konuyu başarısız bir şekilde işlemiş bir kitabın, beş para etmez tekniklerle yönetilmesi sonucu ortaya çıkan film de diyebiliriz. insanın entel bile olamamasını (entel özentisi olmasını) kişiliksizliğini, zeka seviyesinin azlığını bu filmi ve kubrick'i beğenmesi açıkça ortaya koyar. özellikle kişiliksizliğin üzerinde duruyorum. hayattan kopuk beş para etmez bir burjuva eleştirisiyle hayata ve felsefi kavramlara yaklaşmak ancak bu denli gereksizlerin işidir.
bu filmin/kitabın konusuna sıradan diyebilmek için baya gerizekalı olmak lazım.
filmini izlemedim ancak kitabını okumamış birinin film konusunda da olsa eleştiri yaparken daha özenli olması gerektiğini düşünmekteyim. bir yazarı yazar yapan dili kullanma yeteneği ve sıradanlığı yok etme becerisidir benim gözümde. yazar kalemiyle yeteneklerini ortaya koyar. bu yetenekleri sinemaya yansıtmak ise senaristin ve oyuncuların görevidir.
uc kez izlemeye cabaladigim, butun denemelerimde de 10. dakikada falan kapattigim film. allah sabir versin izleyenlere.
düz, sıradan, boş bir insan okuduğunda/izlediğinde düz, sıradan, boş gelecek bir konuya sahip olan kitap/film.
bir nevi donnie darko olan filmdir. seveni de çoktur sevmeyeni de.
-başıma bir şey gelmeyecekse- sevmediğim film. saçmalık. birileri beğeniyor diye de film beğenilmez herhalde. keşke ben de entel olabilseydim, keşke iq'um 160 falan olsaydı, keşke bu filmin derin katmanları arasında zevkle dolanabilseydim. ama olmuyor işte abisi.
günlük hayatımda henüz sevmeyenine denk gelmedim ama sözlük sağolsun, a clockwork orange'tan nefret bile edenlerin olduğunu gördüm. hatta ileri gidip, "sıradan" bile demişler. a clockwork orange sıradansa, dünyada pek çok şey, sıradan bir türk vatandaşı olan bana göre ters gitmekte demektir.
hikaye/kurgu/senaryo/kostüm/müzik uyumunu bu denli başarmış çok az film vardır... zordur anlamak tüm bu ihtişam içinde, anlamıyorsanız zorlamayın...
kitabı okuyan herkes çok iyi bilir ki kubrick'in filmde yarattığı ortam okurken kafamızda canlandırdığımız ortamın tıpkısıdır. yalnız kitaptaki gerilim dozunu filmde hissetmek pek mümkün değildir; bunu da hikayenin hayali bir diyarda geçmesine bağlıyorum.
ne zaman görsem ve duysam aklıma gelen ilk anlam. (bkz: e kulakver oranj)
agir entel ortamlarda gideri olan filmdir. 2001 i severim misal ama bu filme katlanamiyorum. beni bu kadar sikan baska bir film var midir bilemiyorum! bunu izleyenlere tavsiyem bulun bir yerden the big lebowskiyi ve kahrolasi keyfinize geri donun adamim.
tüm zamanların en overrated yönetmeninden geldiğine göre, biraz overrated olması normal. daha the shining'i var bunun.
manyak mısınız lan siz? çok az romanda/filmde bir karakter bu kadar güçlü olabilir; okuyucunun/izleyenin fikri de konunun başında ve sonunda olmak üzere bu denli değişebilir. kimse kusura bakmasın ama işte buna klasik denir. yoksa yemişim kübrik'i, bethovın'ı.
an itibarıyla tgrt'de izlenebilecek muhteşem film. hayatımın filmi.
--- spoiler --- 655321 sayısını ben de ezberledim. * ilk hapisanedeki şef gardian barnes'ın alex'e bağırarak komut vermesi ve alex'in her komutu yerine getirirken eğlenceli bakışları . olağanüstü sahnelendirilmiş. malcolm mcdowell'in henüz 28 yaşındayken yeni başlayan oyunculuk yıllarında harikulade oyunculuk sergilemesi filmi vazgeçilmez yapmıştır. özellikle bakışlarını o kadar anlamlı kullanmıştır ki filme dair aklınızda kalan bir çok olay alex'in gözlerinden dolayıdır. tabiki de filmin sountrack'ini unutmamak gerekir. film gerçekten çok kaliteli ve insanın içini yaşama çoşkusuyla dolduran müzikler barındırmaktadır. ludwig van beethoven'a olan saygım da kat ve kat artmıştır. --- spoiler ---
birleşip sabaha kadar bok atsak veya trollük yapsak da tam bir kubrick klasiği oluşundan hiçbir şey kaybetmeyecek film. sinema denince insanın aklına gelen nadide eserlerden biridir. 2-3 ayarcı arkadaş gelip yok entel cart curtu deyince bu filmi hatırlatıp gündemde tutarak hizmet etmekten başka bir şey yapmamaktadırlar.
coook uzun zamandir bir hayli sinema meraklisi ve bu isten ciddi anlayan arkadaslarimin "nasil izlemezsin?!!" tavirlari ve baskisi ile sonunda izleyebildim. acikcasi orjinal, enteresan bir film. gercekten insani sorgulamaya itiyor, izledigime sevindim. lakin bu filmin fazlasiyla abartildigi gercegini degistirmiyor maalesef...
özellikle ve öncelikle; suç ve ıslah konularına; aykırı ve cesur bir şekilde yaklaşan sert bir kitap.
klişe ve marjinal olmaya çalışan bir ergen tarafından yazılmış olan senaryosu, 3. sınıf oyunculukları ve uyuşturucu bağımlısı yönetmeniyle dikkat çeken vasat film. bu filmin imdb top 250'de yer alması imdb için en büyük utanç kaynağıdır.
izlediğim çoğu klasik filmde olduğu gibi başta biraz önyargıyla oturdum bu filmi izlemeye, hatta millet "seveni de çok sevmeyeni de" diyince "ulan kesin sevmicem bu film" bile dedim. fakat bittiğinde gerçekten farklı duygular yaşıyodum. biraz sanatsal olan havasına ve özellikle singin' in the rainli kısma bayıldım diyebilirim. bazı yerlerde christopher nolan'ın yarattığı jokerin alexander delarge'dan esinlendiğini okumuştum. yüzde yüz katılıyorum bu yoruma. izlemeyen varsa en kısa zamanda izlemesini tavsiye ederim. seven gürah ya da sevmeyen güruha katılın orası size kalmış ama kesin izleyin! 8.6/10
öeh, 2 gram beyin sahibi bireyler tarafından 16 yaş altı çocuklarınıza izletebilirsiniz, konu yok ama olabilir de 10-15 yaş grubuna hitap edecek cinste diyen bok atılan aslı mükemmel bir kitap olan sonradan sinemaya uyarlanan hem kitap hem sinema tarihinin elmaslarından olan bir başyapıt. ayrıca seks sahnelerini 10-15 yaş grubu çocuklara uygun gören tipler de hakkında atıp tutabiliyormuş ya, bugün bunu da gördük. (bkz: beynin yok sana yazarlık vermişiz)
"bir çizik attın gönlüme, kanattın" dizesini tam olarak hissettiren bir şaheserdir. büyüksün kubrick; ustasın!
şu film üzerine sözlükte yazılanları okumak, en az, idam cezasının uygulanmasını savunanların yazdıklarını okumak kadar yorucu, hayret verici, insanlık adına umutsuzluğa sürükleyici.
"... a door hinge?" lafını gayriihtiyari düşündüren film adı (bkz: curse of the monkey island)
bu filmi yıllar önce eskişehir'de izlemiştim. o zaman ki tayfa biraz sanat sepet tayfasıydı, her filmden sonra oturulur, film hakkında ileri geri atılıp tutulurdu. ben ve bir kaç arkadaşımız işin taşağındaydık tabii, tayfa dağıldıktan sonra, film eleştirilerinin tekrar üzerinden geçip, sığır gibi gülerdik. ha, bu demek değil ki, işiniz gücünüz dalga, adamlar ne güzel film eleştirisi yapıyorlar, siz de taşak geçiyorsunuz, hayır, biz de neticede filmi izlerdik ve kendi kendimize düşünürdük. şurası şöyleydi, burası böyleydi deyip, birbirimizi fazla kasmadan dalgamıza bakardık. ama bu bahsettiğim sanat sepet tayfası vatandaşlar, ellerine defter, kağıt, kitap, kalem alıp, enikonu film eleştirmenliği yaparlardı. neyse lafı fazla uzatmayayım. bu filmi izledik, yorumlar geliyor sağlı sollu, kubrick şöyle, kubrick böyle. iyi güzel, laf döndü dolaştı, aramızda en sakallı saçlı ve kalın gözlüklü arkadaşa geldi. adam bir başladı kardeşim anlatmaya, "kubrick bu filmiyle emperyalist burjuvazinin beynine yumruğu vurmuş, komprador uşağı kapitalist kitlenin ciğerini sökmüştür" lan? bu ne amına koyim? ne ara yaptı kubrick bunları? sen bunları gördün de biz neden göremedik? yuh! gibi sesler yükseldi evde, konuyu fazla uzatmadan, kimsenin de kalbini kırmadan, eleştiri işini bıraktık. zaten bu muhabbetten sonra da o tayfa inceden çözülme sürecine girmiş ve kendini lağvetmişti. asıl bombalar tarkovski'nin ve zoltan fabri'nin filmlerinden sonra patlardı, onları da bir ara anlatırız buralarda.
bu filmi 7 sene önce bir kere, 3 sene önce bir kere daha izledim. yakınlarda yeniden izlemeyi düşünüyorum. kişisel fikrimi peşinen söylüyorum, bence bir başyapıt. cesur, içerik ve detay manyağı bir film. üstelik dikkat eden herkesin de anlayabileceği bir sunumda, yani anlaşılmaz olmaya kasan bir film de değil hani. beğenmek, beğenmemek ayrı bir konu. yani tarzını sevmek zorunda değil kimse hiçbir yönetmenin. beni de genelde david lynch filmleri çok zorlar, hatta bazen bana kendimi salak hissettirir * . sıkıcı bulmak kısmına da bir şey demiyorum. ben de mesela nuri bilge ceylan tarzı filmleri pek izleyemiyorum. sabırsız da olabilirsiniz tamam, 150 küsur dakika bu kadar derin ve metafor dolu bir filmi okumak da cidden sabır istiyor kabul. ama kardeşim bu filme de sıradan demeyin yahu, hakikaten ayıptır, günahtır. sıradan demek bence beğenmemekten, hatta kötü bulmaktan bile büyük bir hakaret bu film için. bunu sıradan bulanın neyi özel bulduğunu cidden merak etmekteyim.
http://9gag.com/gag/349780 "being the adventures of a young man ... who couldn't resist pretty girls ... or a bit of the old ultra-violence ... went to jail, was re-conditioned ... and came out a different young man ... or was he ?" insan değişmez. değişse de değişmez.
kubrick'in muhteşem zekasıyla yoğrulmuş burgess romanından filmi çevrilmiş modern klasik. enteresan ironilere yer verir ve hayata dair birçok mesaj bulunur. gücün insanlar üzerindeki etkisini genel olarak konu alan film. makineleştirilmeye çalışan bir insanın yaşadıkları ve freud'un iddiasıyla bilinçaltındaki seks ve şiddetin dışavurumu... vs vs. ilk anlaşılan taraf. birde olayın diğer yönü filmin kapağına bakıldığında görülen piramitler, gözler vs tamamen illuminati işaretidir. algıda seçici olan her insanın bu filmden illuminati adına çıkaracağı mesajlar var. modern klasik adına kitap okunabilir meraktan film izlenebilir ama illuminatiye ilgisi olan insanların bu filmi dikkatli şekilde izlemesi gerekir. çünkü kubrick ciddi bi' detay hastası olduğu için bu filmi sembollerle süslü.
okulun bahçesinde sigara içerken iki elemanın; abi geçen bir film izledim sex desen var, uyuşturucu desen var, tecavüz, kavga falan çok manyak bir film, diye tanımladığını duyduğum bir genç filmi. yani biz genç filmi olarak nitelendiriyoruz. biz kimiz, genç filmi ne demek bilmiyorum, daha içini dolduramadık. gerçi iyi film gibiydi, filmi sevmemem beğeni anlayışımın değişmesinden mi yoksa bu okulda kulak misafiri olduğum denyolar gibileri yüzünden mi böyle oldu bilmiyorum. yazık oldu be.
okuduğum en iyi kitaplardan biri. filmi de çok iyidir. kitabı okumadan filmi muhteşem bulmuştum, okuduktan sonra izlediğimde filmi bitiremedim. o kadar iyi.
http://9gag.com/gag/691246
film beklentilerinizi maalesef, artık olasılık dahilinde olmadığını düşündüğüm seviyelere taşıyan ve sonrasında hiçbir filmden eskisi kadar tat alamamanıza sebebiyet veren şaheser. bir nevi lanet. kimse izlemesin bence.
son zamanlarda kitaptan uyarlama filmlerin kitaplarını okumaya başladım. ilk başta "yahu her şeyi biliyorken ne kadar zevk alabilirim ki?" diyordum ama durum düşündüğümden çok daha farklıymış. film ne kadar mükemmel de olsa izleyiciye bazı detayları anlatamıyor. bu detayları okuyup filmdeki sahneleri hayal etmek veya okuduğun detayları izlediğin sahneye eklemek gerçekten çok zevkli. a clockwork orange' ın kitabı gerçekten çok güzel. filmde olmayan bölümleri okumak tıpkı keşke bitmese dediğiniz filmin devamını izlemek gibi. kitabı okurken aklıma bir yer takıldı. filmi izlerken yanlış anlamış da olabilirim ama pek ihtimal vermiyorum. --- spoiler --- alex, mr. alexander' ın evine ikinci defa gittiğinde, duş alırken singing in the rain' i söyleyince mr. alexander "vay başıma gelenler" diyerek alex' i tanıyor. hatta bu, ardından gelen makarna sahnesindeki ses tonundan da belli oluyor. daha sonra önceden çağırmış olduğu arkadaşlarıyla alex' e işkence yapıyorlar. kitap ise daha farklı. mr. alexander alex' i tanımıyor. alex' in bir iki lafından kıllanıyor ama tanımıyor. işkence sahnesi yine var ama burda amaç alex' i intihara zorlayıp hükümete darbe vurmak. alex' in pencereden atlamasından sonra öğreniyor gerçi. bir de sanırım filmde polis dim' in yanındaki kişi alex 'in kankalarından biri. kitapta ise polis dim' in yanındaki kişi billy boy. gerçi bu önemli bir şey de değil. --- spoiler ---
beethoven muziklerini ve psikolojik filmleri seven biri olarak begendigim film. ancak bazi abartili sahneler gormedim degil. eger basima bisey gelmeyecekse anlatayim. --- spoiler --- simdi alex hapishaneden cikiyor ve evine gidiyor ve ailesi alexi kabul etmiyor bunu anladik. evden cikip ayni gun karsisina hem ayni dilenci adam, hem eski arkadaslari (polisler) ile karsilasmasi ve daha sonra da dayak yiyip yine ayni gun kadina tecavuz ettigi eve gitmesi ne kadar tesadufi olabilir. ilk baslarda bunlarin hepsinin hukumet tarafindan alexi son olarak test etmek acisindan duzenlenmis bir kurgu oldugunu dusunmustum, taki kendini camdan asaga atip kolunu bacagini kirana kadar. --- spoiler --- film guzelmi evet guzel ancak kurguda bazi sorunlar var. bunu sadece ben de soylememisim en azindan yalniz degilim. ancak hakkinda bu kadar ovguyle bahsedilen bir filmde bu kadar asiri tesaduflerin olmasini dogal karsilamiyorum.
kubrick usta yine düşündürüyor. --- spoiler --- döngü hikayesi olmuş. alex'in yaptıkları ve sonra onun başına gelenler yaptıklarının cezası niteliğinde. fakat burada dikkat çekmek gerek yer. dış etkenler. hükümet ve medya gibi organlar hikayeye ustaca dahil edilmiş. medyanın önce sövüp sonra sevmesi günümüzde ya da her zamanki gibi tipik bir örnektir. ayrıca önce hükümetin kendi istekleri biteseye kadar alex'i kullanıp sonra da savurup atması, yeni bir tehdit karşısında da tekrar onu kanatlarının altına alması insan ilişkilerine de göndermeler de bulunuyor. ayrıca alex'in ilk bölümde beethoven müziği eşliğinde yaptıkları ve ikinci bölümde artık müziği dayanılmaz bulması, tedavi programı haricinde popületireye de gönderme yapar nitelikte. alex'in bardayken arkadaşının bu müziği duyup garip sesler çıkarması, alex'in onu durdurması fakat ikinci bölümde alex'in bu müziği duyunca intihar etmesi. evet şartlandırma yüzünden de bu kaynaklanıyor fakat günlük hayatımız da insanlar popüler olanın arkasından ilerliyor, popülerlik dışında kalan bir nesneye ise dil uzatılıyor. --- spoiler --- teknik kısımlara fazla değinmeye gerek yok. hikayeye uyucak tarzda ışığın ve kameranın kullanımı mevcut. hikaye ne gerektiriyorsa abartmadan iş görülmüş.
konusunu yazarın evinin soyulup karısıyla birlikte saldırıya uğramasından almış kitap.
- abi otomatik portakal müthişti yhaaa, çok ''dev'' bi film, inanılmaz bir sanatsal zeka ağbiii... - hımm ben pek beğenmedim ya, bence tırttı yani, sırf sanatsal diye ve beğenilmek zorunda diye beğenildiğini düşünüyorum, marjinallikten, çılgınsal sanattan yenilen ekmeğin haddi hesabı yoktur zira. - ... (sanattan anlamıyor ve yeterince entelektüel değil ve sırf gitmek için gittiğim bağımsız sinema filmlerine ve polonya sinemasının seçkin örneklerine hayatta gelmez, iyi bir sevgili adayı değil) - ehe, öyle işte... yemek yiyelim mi? oha pompalı tüfek mi o? - kapovvv !!! edit: - abi bence otomatik portakal harikulade ve süffer ya... - abi bence değil yani ben sevmedim. - sevmedin mi, vayşerefsizalsanaeksilerşelale (takatakatakataka) - benim sadık yarim zamanın ötesidir.
usa devletinin sovyet rusya yı etkilemenin bir göstergesi olan film ve bu filmi çeken yönetmenler ve o dönemdeki moda.sovyet rusyadaki düzen karşısında,yani sosyal bütün davranışların devlet tarafından kontrol edilmesi ve insanların bu disipline uyarak kendi bilinçlerinde var olanlarla hareket etmeyip,devletin belirledikleri çerçevesinde devam eden hayatlara usa devletinin hollywood üzerinden vermiş olduğu mesajdır zannımca. o dönemdeki filmler ve yönetmenler nedense hep psikolojik filmler çekmiş.insanın bilinçaltından gelen isteklerle hareket etmesi ,davranışların kontrol edilmemesi,insanların içinden geldiği gibi yaşaması ,bir otoriteyi tanımama egosuyla çekilmesi,sonuçlar ve sonuçlara göre verilen cezalar;eğer o dönemi ve filmlerinin hepsini incelediğimizde,vermiş olunan mesajların altında inceden inceye,bazende aleni şekilde görünen ve karşımızda ahanda burda diye geçirmemi sağlayan bir psikolojik korkutma dönemidir.şşşştttttttt korkuttular lan bizi,bilinçaltimizla oynadilar bu usa; repliğini anlayana, bir örnek olarak verebileceğim,mesajımı alanın zekasını seveceğim bir durum yani. ve hakkını yemeyeceğim şekilde bu film bu dönemlerin başyapıtı ve yönetmeni de en iyisidir.buna rağmen yaşa sen kubrick.yaşa sen malcolm mcdowell.
dehşet güzel kitabın dehşet güzel filmi. illuminati öğelerini filmin çoğu karesinde aramadan görmeniz mümkün. zira saklanmamış, resmen gözüne sokulmuş insanların. ayrıca bu filmin yenisi çekilse nasıl olurdu diye merak etmiyor değilim.
romanı* ayrı, filmi* ayrı güzelliktedir a clockwork orange'ın. postmodernizm üzerine bir iki söz söylemeden önce romanını okumak, üzerine düşünmek elzemdir.
müslüman mahallesinde salyangoz satanların imzasının bulunduğu film. güzel mi güzel tabiki.
gene kelly söyleyince huzur dolu gelen singin' in the rain alex söyleyince dünyada ki en psikopat müziklerden birini dönüşür. bak ürperdim şimdi ya
şöyle harika kamera arkası fotoğrafları mevcutturmuş: http://www.bakiniz.com/…ork-orange-stanley-kubrick/
http://25.media.tumblr.com/…1hc1qe0eclo1_r1_500.gif
izlediğim en değişik filmlerden birisi gerçekten de... film sadist, tecavüzcü, her yönden ahlaksız bir karakter olan alex'in üzerine kurulu. ancak onun neden bu hale geldiğini bize açıklayan bir sahne yok. evini görüyoruz; içeride yoksulluğa dair bir belirti yok. ailesi ile tanışıyoruz; gayet iyi görünen insanlar. alex yanlış davranışları dolayısı ile uyarılan bir genç; onu bu hale getiren toplum da değil filmin gösterdiği kadarıyla. geriye kalan seçenek ise alex'in kendiliğinden kötü olması. ancak kubrick alex'i bir kahraman olarak göstermek niyetinde. alex beethoven seviyor; bu da ona entelektüel bir derinlik katarak onu çetenin diğer elemanlarının üzerine çıkarıyor. ayrıca çok da iyi sevişiyor (spartacus'teki karakter/yatak performansı paritesi benzeri). ayrıca roger ebert'ten apartcağım bir diğer nokta da kameraların kullanılışı. alex dışındaki her şey, yakındaki objelerin geniş açı lenslerle çekilmesiyle bozulmuş bir görüntüye sahipmiş gibi gösterilmiş. ancak alex çekilirken ya normal odaklı lensler kullanılmış ya da alex geniş açının tam ortasına konulmuş ki sadece o normal çıksın. bu da genel olarak sadece alex'in normal olduğu izlenimini kazandıyor bizlere. bütün bu sebeplerden ötürü de ebert kubrick'i sadist bir insanı kahramanlaştırmak ile suçlayarak iki yıldız vermiş. ancak asıl konunun alex'in kahraman haline gelmesi olduğunu söylemek bence yanlış. tamam, işleniş itibari ile alex'in başına gelenlere üzülüyoruz ve bu pek de sağlıklı değil. ancak konu asıl olarak karar verme mekanizması üzerine. insanlar seçimlerini kendileri mi yapmalıdır; yoksa devlet bu insanlar için neyin daha iyi olduğunu onlardan daha bilebilir mi... bazı sözlükçüler "çok güzel kapitalizm eleştirisi yapmış kubrick usta" falan demiş ancak film totaliter bir devletin varolduğu zamanlarda geçiyor. bunu alex, yazar amcanın evine ikinci defa geldiğinde açıkça öğreniyoruz. yazar aynı telefon konuşmasının devamında "insanlar refah için özgürlüklerini feda etmeye hazırlar ancak devletin yaptıklarını görmeliler, özgürlük geleneği savunulmalı" demekte. bununla beraber politik bir düzlem eklendi senaryomuza. totaliter bir devlet var ve özgürlük geleneğini savunanlar onu bir dahaki seçimlerde düşürmeyi planlıyor. burada hapishanedeki rahibin söylediklerini hatırlamakta fayda var; iyilik yapma seçiminin insanların kendisine ait olması gerektiğinden, seçim olmadan iyiliğin var olamayacağından bahsetmişti kendisi. işte tam da burada kubrick'in alex'i neden kahramanlaştırdığını anlıyoruz. bu kahramanlaştırma kubrick'in tarafını belli ediyor; ve senaryo, verilen kararlar ne kadar sadist ve adice olursa olsun, kararların insanı mekanikleştiren yapılara değil bireylerin kendilerine ait olması gerektiğini savunuyor. sadist seçimleri bile makineleşmiş bir tepkiye tercih ediyor. iyiliğin seçim olmadan var olamayacağı argümanı birlikte; seçimin var olmadığı totaliter bir düzende refah sağlansa bile iyiliğin var olamayacağı sonucu ortaya çıkıyor. son sahnede ise hükümetin kendisine muhalif olanları "onların iyiliği için" tutukladığını öğreniyoruz. ardından medyayı kullanarak halka yön verişlerini görüyoruz ve film bitiyor. sonuç olarak, a clockwork orange seçimin varlığının önemini, bu seçim ne kadar kötü olursa olsun, vurguluyor. sondaki politik entrikalarla birleşince de seçim üzerinden totaliter anlayışlara eleştiri getirmiş oluyor. not: kitaptan uyarlama olduğu için entry'de bir çok yerde kubrick yerine kitabın yazarı anthony burgess'de kullanılabilir. kitabı okumadığımdam ötürü ne kadar paraleller bilemiyorum.
--- spoiler --- (bkz: müzikli işkence) --- spoiler ---
hayat enerjmi sömüren, izlediğime pişman olduğum, pek çok negatif duygu ve düşünceye maruz bırakan filmdir. izlememenizi öneririm.
güzel filmdir,kitaptır ama biraz naif olduğunu düşünüyorum.filmde her türlü pisliğe bulaşmış gençleri rehabilite etmek için kasan iktidar, sert davranmaya çalışan hapishane yönetimi, polisler hepsi çok naif davranıyor eserde. hapiste rehabilitasyon için uğraşan memurlar mı? sistematik tecavüz,şiddetin adı rehabilitasyon olur, memurların oyuncağı olur o gençler ki geçen yıllarda olan londra yağmasında oraları bilenlerin tek dediği şuydu polis olaylara karışanların hepsinin toplanıp hayvan gibi cezalar alıp berbat hapishane şartlarında anaları ağlatılacak dediler. bir ara olaylardan sonra ingiliz hapisleri çok dolu olduğu haberleri çıktı, bir de hapishanelerde ki kötü davranışlardan şikayet eden mahkum haberleri çıktı başka bir bok çıkmadı. eserdeki gençliğin yarısına bile ulaşmadan adamın üstüne sifonu çekerler ve geri dönüp bakan bile çıkmaz. bence şu andaki durum filmdeki/kitaptaki durumdan daha feci ve gerçek. -s!- filmin sonunda hükumetin çalımı on numara idi. -s!-
filmi 13 yaşındayken izlemiş olmamın nimet mi lanet mi olduğuna karar veremesem de emin olduğum tek şey filme deli gibi aşık olduğumdur. kitabı da okudum tabii 3-4 sene önce, okurken habire kitabın ilişiğindeki nadsat dictionary'e bakmaktan bıkkınlık gelmişti en başlarda. ama bir süre sonra zaten kelimeleri ezberlemeye başlıyor insan...
1984 dururken daha ziyade rahatsız edici olan distopyadır. edit: disütopya değil distopyaymış. uyarılar için teşekkürler.
http://26.media.tumblr.com/…oi1qe0eclo1_r11_500.gif
acaba çükten başka bişey var mı diye merakla sonuna kadar izlediğim fakat yıllar sonra psikoloji dersinde hocayı dumur edecek tespitlerde bulunmamı sağlayan film. 3. kez izlediğimde eskiden çocuktum canım anlamamam normal tesellisinde de bulundum. evet.
kitabını vakti zamanında bir gün içersinde gözümü kırpmadan okuyup bitirmişliğim var. lakin iş filmini seyretmeye gelince "yok almayayım." çizgisinde kalmayı tercih ediyorum. kitap zati yeterince dehşete düşürmüştü beni. filminin de aynı şekilde çekildiğini bildiğimden ötürü psikolojik dünyamı çökertmek istemiyorum..
(bkz: can çıkar huy çıkmaz) insanı tolchock edebilen film. nadsat'ını sevdiğim, az biraz rusça bileydim ne olurdu.
filmi izleyeni gerim gerim gerer.
güzel olmasına güzel, sanatsal, çekimleriyle ilgi çekici. kısacası sağlam bir yönetmenlik işi, beşgen şeklindeki sandalyeler, kamera açıları... hepsi iyi hoş, böyle bir konuyu bu şekilde sunmak da önemli bir başarı. filme önyargılı olarak "harika film" bakış açısıyla giriştim, izledim, heyecanlandım... film boyunca bu film bana ne anlatmaya çalışıyor lan diye düşündüm durdum, kısacası bibok anlamadım. oturdum burdaki yorumları okudum, yine klasik bir grup anlamadığım bir ton terimsel açıklamalarda bulunmuş, bir kısım da filmdeki önemli ayrıntılardan bahsetmiş, benim de az önce söz ettiğim ilginç reji yaratıcılıklarından... şimdi işin özü ben şunu anladım panpalar, toplumumuzda bir grup var ki bu adamlar sanatsal film izleyebiliyorlar, choosen one adamlar, zevk de alıyorlar. bu adamlara böyle filmleri eleştirmeye kalkarsan mal yaftası yiyorsun falan... ben izliyorum anlam vermeye çalışıyorum, semboller, imgeler cart curt... anlamıyorum abi. tamam, zekice çekmiş adam, duvar kağıtları ve hatta daktilo bile zekice yerleştirilmiş, hepsi harika, simetrik falan da... bu film ne anlattı lan bana? ayrıca benzer bir film olarak şu filmi anımsattı bana: turks fruit bence daha izlenesi, ne bileyim?
valla bi gazla izledim bu filmi ama pek birşey anlamadım açıkçası. dikkat çekici hiçbirşey göremedim bu filmde. birkaç tane soytarı kılıklı eleman var sokaklarda acayip acayip hareketler yapıp insanları öldürüyor. bu mudur yani?
kitabı okurken zihnimde canlanan tiplerin filmde de karşıma çıkması münasebetiyle ilk defa bir kitap uyarlamasında yabancılık çekmedim. ayrıca, burgess'in serserilere kendi evini bastırtıp, karısına tecavüz ettirmesi nasıl bir yazarlık özgüvenidir bilemedim. felaket!
tam olarak neyi amaçladığının anlaşılabilmesi için izlendikten sonra sözlüktü vikipedi'ydi ufak bir araştırmayla arka planının irdelenmesi gereken film. araştırıp neyi eleştirdiği, ne yönden eleştirdiği hakkında bilgi edinince insanın kafasında film daha bir oturuyor, izlemiş olduğu sahneler daha bir etkileyici ve başarılı geliyor. en azından bende böyle oldu.
alex'in cinayet silahı olarak kullandığı penis objesi kubrick'in adorno'nun izinden yürüyerek yaptığı bir yüksek sanat eleştirisi olarak okunabilir. adorno aydınlanma sürecine yönelik eleştirilerini takiben, aşkın amaçlardan pratik amaçlara indirgenen aydınlanma serüveninin ibresini yeniden olması gereken yöne çevirecek yegane araç olarak yüksek sanat olgusunu ileri sürer ve kubrick onun bıraktığı yerden ama araçları ters çevirerek aynı noktaya işaret eder. film boyunca görülen heykel ve resim gibi sanat eserlerinin iki temel özelliği vardır; beyazlık ve iştahla sergilenen bir çıplaklık. beyaz renk genel olarak anlam kaybını simgeler; renklerin yokluğu aslında ışığın yokluğu daha doğrusu algılanamadığı dolayısıyla anlam düzeylerinin bir katmanda eşitlenip hapsedilmesine yapılan güçlü bir vurgudur. kubrick, alex'i yaratan toplumun, adorno'nun tek çare dediği yüksek sanat anlayışını, içe dönük işlevsiz bir rutine dönüştürdüğü gerçeğine tersinden ayna tutmaktadır. diğer taraftan sanat eserlerindeki figürlerin iştahla sergilenen çıplaklıkları da yine adorno'nun aklındaki ideal sanat ürünlerini ters yüz etmek için oluşturulmuştur. michelangelo'nun davut heykelinin çıplaklığı ile alex'in müdavimi olduğu bardaki kadın formundaki heykellerin çıplaklığını karşılaştırmak bunu görmek için yeterli olur kanısındayım. çıplaklığın aşkın bir anlam alanı ve estetik haz üzerinden yeni katmanlar yaratan açık yapıt niteliğindeki eserlerin yerini, gösterge olmaktan öteye gidemeyen ve şeklin sınırlarının yarattığı alan içinde devinen pratik hazlara hitap eden ürünler almıştır. sonuç olarak yüksek sanat'ı sınıfsal bir eğlenceye dönüştüren insanlardan birinin toplumsal yapılanmanın bir kurbanı tarafından yine aynı sanat eseri kullanılarak öldürülmesi açık bir çağrı niteliğindedir. ekonomik yapılanma ve kültürün yüzeysel aktarımının can yakan sonuçları bir gün mutlaka kendilerini yüksek sınıf olarak konumlandıranların yaşamlarına da etki edecektir. açık bir uyarıdır tüm batı medeniyetine; cilalanmış çelik kolonların arasında gözlerden kaçırılan çöküşün yegane panzehiri yüksek sanat etrafında yeniden kurgulanacak ve aklı araçsallaşma prangasından kurtaracak yeni bir kültür anlayışıdır.
muhteşem bir kubrick filmi. ancak anlatıldığı kadar rahatsız edici bir film olmadığını düşünüyorum, acaba bende mi bir sorun var?
şaşırtıcı derecede güzel bir film. son zamanlarda izlediğim en iyi film. kubrick reyiz yapmışsa bize üstüne kelam etmek düşmez zaten.
türkiye versiyonu bugün süt kriziyle yazılmış kitap... haberi duyar duymaz aklıma ilk düşen bu oldu. tebessüm ettim.
(bkz: #14713735) içimizde kaybettiğimiz "ben" ve "benliğimizin" nelere kadar uzanabileceğini veya uzandırılabileceğini göstermiş film... işte insanlar böyle kullanılıyor ve köle oluyorlar... ta ki "duyana" kadar... (bkz: kulak/@tubytube)
http://27.media.tumblr.com/…bm11qe0eclo1_r3_500.gif http://29.media.tumblr.com/…tbo1qe0eclo1_r5_500.gif
filmini 10 küsur yıl önce izlememe rağmen, iki yıldan uzun süredir kitaplığımda bekleyen kitabını okumaya yeni fırsat bulabildim. zaten hem kitap, hem de film için 400'den fazla entry girilmiş; tahlil yapmaya pek hacet yok. o yüzden tek söyleyebileceğim, bu eser tam bir tabu deviren! genellikle kitaplar, filmlere göre daha detaycı ve olayları kafada canlandırmaya daha müsait oldukları için, kitap uyarlaması filmler hayal kırıklığına sebep olurlar. oysa ki bu kitabı olurken, kubrick'e bir kere de daha hayran oluyor ve "bir kitap daha iyi nasıl uyarlanabilirdi ki" diye düşünüyorsunuz. inanılmaz bi şey, tam bir deha! nasıl bir sanat yönetmenliği, nasıl bir görüntü yönetmenliği, anlamak mümkün değil. okuduğum her satırda, filmden sahneler geldi gözümün önüne ve "ancak bu kadar güzel eşleşebilirdi kelimeler ve görüntüler" diye düşündüm. burgess'in yaratıcılığına hayran kalmamak ise mümkün değil. hatta bazı yerlerde kubrick'in önüne de geçiyor. --- spoiler --- örneğin kitabın sonlarına doğru, alex'in kendisini idol alan gençlerden kurulu bir çete kurması ve bu çete üyelerini, "yaşlıları zumzuklayıp, hırsızlık yapmaktan başka hiçbir şey bilmiyorsunuz" diye eleştirmesi; içinde bir boşluk duyması ve nihayet eski kankalarından georgie ile karşılaştığında, onun evlendiğini öğrenip, "işte ihtiyacım olan bu, artık 18 yaşımdayım ve 18 yaş hiç de genç bir yaş değil. evlenip, çocuk yapmalıyım" diye düşünmesi, sistemin insanları otomatik bir portakala dönüştürmesine gerek kalmaksızın, bireylerin kendi kararlarını vermesinin ve tercihlerini yapabilmelerinin çok daha sağlıklı olduğunu vurguluyo. yanlış hatırlamıyorsam kubrick, ludovick yönteminin etkilerini tersine çeviren tedaviyi ve alex'in yeniden iradesine kavuşmasını işlememişti. burgess'in kitabını da okuyunca, film tamamlanıyo sanki. --- spoiler --- sözün özü şu ki, ne film kitaptan üstün, ne de kitap filmden. iki dahi ustanın elinden çıkmış, iki harikulade eser var ortada. filmini hemen herkes izlemiştir zaten ama kitabının okunmasını da şiddetle tavsiye ederim. bu kadar şiddete tanıklık ettikten sonra, evet, çok şiddetle tavsiye ederim hem de! kitabı dikizleyip bitirdiğinizde, kendinizi dehşet falan bir şekilde zumzuklanmış gibi hissedeceksiniz kardeşlerim!
sosyal bilimlerden anlayan, iyi sinema seyircilerinin daha fazla keyif alip, etkilenecegini dusundugum bir film. on bilgi, ve on okuma gerektiren bir film. uzerinde cok dusundum ama filmden cikarabildigim en net mesaj su oldu: " bedensel / zihinsel nedenlerden oturu tercih yapma yetisi ya da sosyal / siyasi nedenlerle tercih yapma hakki / sansi olmayan insanlarin iyiliginden ya da kotulugunden soz edilemez." ayrica muzikleri muhtesem bir film. muziklerin planlara bu kadar cuk oturdugu baska bir film izledigimi hatirlamiyorum. neden bilmem ama ingiliz aksani da cok yakismis bu filme, ayni oyuncularin mesela amerikan aksaniyla konustugunu dusunemiyorum.
şiddete değindiği kadar, belki daha fazla din* eleştirisi barındıran filmdir. 'şiddet oradadır. vardır ve hep olacaktır' der kubrick özünde. kaynağına inmez, nedenini sorgulamaz, şiddeti insan doğasının bir parçası olarak kabul eder*. 'sen kulağını tıkayınca, gözünü kapayınca yok olmaz' der. 'şiddet herkesin içindedir, ama herkesin... bak herkesin diyorum, bak, baak, şşşt hareket yapma' der. bu kadar. şiddet herkesin kendine yakışanı giymesidir. öte yandan alex'in mapusta karşılaştığı din adamı filmin asıl olayıdır. vaaz verir, kimse dinlemez. anlatır, kimse inanmaz. ama inanmış gibi görünür. iman etmez, dini içinde bulunduğu yerde kendisine avantaj sağlamanın en legal ve en kolay yolu olarak görür. esas oğlan ikinci perdede hapisten çıkınca ise temel öğretinin duvara tosladığını görür. yanağına tokat atana diğer yanağını uzatır, sonrası pek hoş olmaz.
rahatsız edici ve sinir bozucu filmler listesinde yerini rahatlıkla alabilen film. kitap ve film olarak ayrı ayrı değerlendirildiğinde farklı zevk veriyor. ikisinin de yeri başka.
çevirisine lafım yok ama sanki anlatmak istenenleri tam olarak karşılamıyor gibi. orijinal dilinde okumanın daha keyifli olacağına inandığım kitap.
(bkz: a clockwork sözlük)
giriş sahnesi, içeriğin tümünü özetleyen bir özelliğe sahip film. kamera alex'in yüzünden yavaşça uzaklaşıyor. bu durum onun kişiselliğinden etrafına, genele, kamuya açılan bir harekettir. bu da filmin kişisel şiddetten genel şiddete açılan yapısını özetler niteliktedir.
şu yıl bir remake'ini yapsam, alex yerine direk alfie allen'ı çakacağım filmdir. yanaşmazsa nicolas mahut'yü düşünebilirim.*
basima bir sey gelmeyecekse kafamda bi kac biseyi oturtamadigimdan tam olarak begenemedigim filmdir. --- spoiler --- film basliyor, bu alex denen tip basliyor saga sola saldirmaya, evsizin birini hirpaliyor once sinir bozucu sekilde, sonra birine tecavuz etmeye calisan elemanlari dovuyor hah diyorum iyi heralde bu adamlar, tam olumlu duygular artmaya baslamisken, hirsizlik yapiyolar, adamin birinin gozunun onunde karisina tecavuz edip olduruyorlar ve bu sirada filmde dis anlatimi yapan alex cocukca kelimeler kullanarak biraz sempati besletiliyor, temiz yuzlu de cocuk zaten. eleman hapse dusuyor, sonradan oluyor mu bize magdur. iskenceler, yapilan haksizliklar falan. de abi soyle bi sikinti var, hapisten ciktiktan sonra yasadigi hicbiseye uzulemedim ben bu adamin. evsiz eleman arkadaslariyla bunu dovuyo, dovecekler tabi yasliyken tek basina nasi hirpalamadilar mi adami. icinde yeniden siddete dair biseyler olustugunda eleman hasta oluyor, aci cekiyor. e abi nesine uzulucem bu adamin aci cekmesinin, hala daha eleman tecavuzu dusunuyor, oldurmeyi dusunuyor. yani adamin karakteri degismemis, iradesi elinden alinmis. simdi benim gibi ozgurluk duskunu bir adam bile - adim ozgur, gerisini siz dusunun. - bu adamin ozgur iradesinin elinden alinmis olunmasina sinir olmuyorsa, nerde kaldi sonrasinda verilen mesaj? bu adamin ozgur iradeye sahip olmasi demek, bana yeniden zarar vermesi demek, olmasin oyle irade falan. ne farki var bu adamin bizim ulkedeki barzolardan? eskiden bir tanidigim insan sevgilisiyle birlikte sokakta yururken 5-6 tane barzo laf atmisti sevgilisine, sonra ustlerine dogru gelmislerdi, cocuk sevgilisini korumaya calistiginda da bicakladilar kalbinden, oldurduler. simdi bu adam boyle bir davranisin uzerine, bi daha bu tarz bi davranista bulunamamasi icin isleme sokulsa ve gene yapmak istediginde kendi aci cekerek engellenebilecek olsa neden hayir diyeyim? ha adama sempati duydugum sahnelerde oldu, mesela evinde yerine gecmis olan kiraciya bi tane gecirse ben de rahatlardim, ya da polis olmus iki zipziptan kurtulabilse. ama iste o elemanlarda serefsizdi ki ondan geldi sempati. yoksa elemana 9. senfoniyi dinletip aci cektiren karisi tecavuze ugramis olmus adama niye hor gozle bakayim? ben aynisini yapmazdim ama yapana da ne diyeceksin abi, gozunun onunde sarki soyleye soyleye tecavuz edilmis karisina. neyse cok uzattim, farkettiyseniz filmin de biseyine bok atmiyorum, sadece eger yapilmaya calisan bu ise baska sekilde daha guzel yapilirmis diye gecirdim icimden. belki de simdiye kadar hep cok ovguyle bahsedildiginden beklentilerim cok yuksek oldugundandir. yoksa hakkini yemeyelim, politikacilarin yavsakligi, diyaloglarda insanlarin ifrit edici bir suru sozcugu falan - o her cumlenin sonunda yes diyen eleman tam kafa atmalik. - rahatsiz ediciydi, dolayisi ile guzel film. --- spoiler --- metafor yapim teknikleri saolsun, sorguladigim seylere cok guzel bir cevap verdi, bakis acim biraz daha degisti filme karsi. --- spoiler --- alex bir cocuk (yas 13) ve bilincaltinda akil almaz buyuklukte siddet ve cinsellik var. hicbir cocugun bilincalti bu kadar cok siddetle dolu degildir tabi ama anlatim biraz grotesk. yani butun ogeler 100 kat buyutulmus. simdi, cocugun kafasi entelektuel anlamda bos ve bilincaltinda muzik siddet ve cinsellik var ve toplumun o cocugu egitmesi, iyilige yonlendirmesi gerek. peki bunun icin ne yapiyor toplum? su ya da bu metodla, senin haberin bile olmadan iyinin ne oldugunu insanlara/cocuklara pompaliyor. filmde, bu iyiye zorla yonlendirme de abartili tabi ki. dusunulmesi gereken toplumun, insanlarin bilincaltindaki siddeti ve cinselligi insani hasta ederek bastirtmasi. herkesin siddet egilimi var ve hepimiz bastiriyoruz. film diyor ki, dogru metodlarla, insanca bastirtmadiginiz icin kafamiz patliyor, hepimiz hasta oluyoruz. ne yani amk simdi siddetten arinmis mi olduk siz boyle yapinca? siddetse, cinsellikse, bastirmak icin akil yontemler bulun, makineye donusmeyeliim. sizin yuzunuzden birer otomatik portakal olduk amk... --- spoiler ---
şiddet, cinsellik ve suç işleme dürtüsü insanoğlu'nun içinde olan duygular. para kazanmak için ya da sadece zevk almak için bu duygularımızı devreye sokabiliriz. sadece şarkı söylediği için yaşlı bir adamı döver şiddet ve suç duygularınızı bastırırsınız. bir eve zorla girip, kadınlara tecavüz ederseniz, şiddet-cinsellik ve suç duygularının hepsine dokunursunuz. suç işleme sebebiniz ya da suçu, özgür iradenizle seçmeme hakkınız, devlet için önemli değildir. sadece dürtüleriyle hareket ettiği için suç işleyen birisi ya da çıkar sağlamak amaçlı suç işleyen birisi, devletler için aynı kişilerdir. özgür iradesiyle suç işlememiş birisi ile kimyasallarla uyuşturulduğu için suç işlemeyen birisi, aynı şekilde, devletler için benzer kişilerdir. eylemleri seçme sebepleri ya da özgür irade önemsiz ayrıntılar olarak görülür. devlet, kendi düzenini korumak adına, sizin kafanıza esen bir suçu işlemenize göz yumamaz. aşırı disiplinli bir hapishanede 14 sene kalsanız ve nefes alan bir et torbası olarak hapisten çıksanız ya da şiddet ve cinsellik dürtüleriniz kimyasallarla sona erdirilse, hükümetler kendi rahatları için kafalarını çevireceklerdir. devlet, iyi bireyler yetiştirmek adına, kötü adamların bedenlerine el koymaz. legalleştirilmiş şiddet, yasalar karşısında meşrudur. üzerinizdeki polis, asker ya da hükümet yetkilisi titri, şiddet devlet adına işleme yetkisi verecektir ve diğer hallerde lanetlenen şiddet, bu noktada sistem için sıkıntı yaratmasının aksine, sistemin devamlılığına yardım edecektir. birilerinin azılı suçlu ya da kahraman ya da mağdur olması, günün koşullarına göre değişir. insanların, desteğini aldığı kişilere göre değişir. insanı aşağılamak üzerine kurulmuş bir hapishanede çürümek yerine bakanlığın şık tabakları ile yemek yiyebilirsiniz. bunları belirleyen, üzerinizdeki üniforma olabilir ya da arkanızda üniformalı birilerinin olması olabilir. insan, varlığını sürdürdüğü sürece, içindeki şiddeti, dışarısında gösterecek. bütün insanlar, az ya da çok, yakalansın ya da yakalanmasın, bir yerlerde suç işleyecek. hapishaneler de varlığını sürdürecek. hapiste yatacak kişileri, gücü elinde bulunduranlar belirleyecek. takım elbiseli birileri, şiddeti önlemek adına, günün koşullarına göre ''şiddet sever'' olarak tanımlanmış kişileri ufak odalarda çürümeye terk edecek. güç el değiştirdiği vakit, hapishaneler baki kalacakken, içindekiler değişecek. şiddet biziz. biz şiddetiz. şiddeti cezalandırmak adındaki tiyatro, şiddetin insanoğlu olduğunu anlayana kadar devam edecek.
çok hayran olduğum bir film değildir. ancak aklıma gelmişken filmden kendimce yaptığım bir çıkarımı yazayım. i'm cured sahnesi uzlaş(a)mayacağım kişilerle tartışırken sıkça aklıma gelir. bu sahne otoritenin fikri terbiye pratiğini yarı mizahi bir şekilde dile getirişi bakımından oldukça yaratıcı bir zekanın ürünü olduğunu belli eder niteliktedir. kafayı yemeden, delirmeden "rehabilite edilemeyen" insanın kaderi ne olacaktır? filmdeki alex bir düşünce suçlusu değildir, kendi doğasına uygun olarak davranan bir insan evladı olarak -şiddetsever- resmedilmesi bakımından topluma uyumsuz rebel without a cause haline örnek teşkil edebilir. kendisine atfedilen "güdü"yle hareket eden ve toplumsal akde uymayan bu insanlar rehabilite edilebilir mi? sahi bu toplumsal akitten haberiniz var mı? üzerinde imzanız var mı? alex gibi "sebepsiz" değil de "haklı" başkaldırınıza alexinki gibi bir rehabilitasyonla engel olunmadığından ne kadar eminsiniz? muhtemelen emin olamazsınız. çünkü sahip olduğunuz bilinç, çevresel etkenlerden -ideolojik aygıtlardan- izole bir ortamda yetiştirilen bir fasulye değil. bir zamanlar vietnam ve çin'de varolmuş yeniden eğitim kampları gibi örnekler veya 1984 hayranlarının ukalaca bir heyecanla yaklaştığı herhangi bir totaliter rejim dışında düşünce ve eylem rehabilitasyonu yok mudur? demokratik uzlaşmacılık adı altında modernize edilmiş rıza üretimi mekanizmaları daha sofistike olduğu için "rehabilitasyon"a gündelik yaşam pratiğinin her alanında maruz kalan insan evladı kötü giden birşeyleri değiştirebilir mi, yoksa alex gibi iyileştiğine inanarak yaşamayı mı tercih eder? fazla mı indirgedik?
http://www.youtube.com/watch?v=xheiygxq87i
filmle ilgili çeşitli ayrıntılar için: http://www.malcolmtribute.freeiz.com/…cotrivia.html
zamanına göre bilmem ama benim yakın zamanda izleyip de beğenmediğim film, daha doğrusu kült film değil bana göre. ben de elbet bir sinema bilgini veya eleştirmen değilim tabii.
bittikten sonra kendimi son derece rahatsız, gergin ve uykumu kaçıracak kadar saplanmış hissettim. etkileyici ve iğrenç. bana bunu yaşatan bir de oldboy var. filmin en can alıcı yanı girişi. psikopatça açılmış gözlerde serbest bırakılmış dürtüler var ve çok ürkütücü. dürtüleriyle hareket eden kötü adamların çocuksu yanları da açılış sahnesindeki milkbar -ki bu sütlü anlatım bana leonu çağrıştırmıştı-. dizginlenmemiş id ve libidoyla hareketin sonucu hapishaneyi boylayan alex aslında toplumun dışladığı ve inkar ettiği bilinçdışı/ilkel yanıdır. otomatikleşmemiz bize verilen bilinçtir. suçun karşısında ceza, din, bilim. hepsi reflekslerimizin temelidir tıpkı sıcak bir cisme dokunduğumuzda bize cıs diyen ve bu sesle bize refleks kazandıran ailelerimiz gibi. filmdeki tedavide vicdan mahkemesi yani bir süperego oluşturmaya yönelik, kötülükler karşısında kendini mide bulantısıyla cezalandıran ve hatta bu hisle "kendini harcamaya" çalışan alex. sanatın bilinçdışını dışa vurumdaki rolü, bütün uç duygulardaki çoşkuyu açığa çıkarmış klasik müzikle imgelenmiş. bu yüzden filmin bizi en çok üzen yanı alex'e ludwig van beethoven fon müziğinde toplama kampı görüntüleri verilmesi. sistemin kendi benliğimizden ne kadar çok taviz vermeyi beklediğinin apaçık bir imgelem aynı zamanda. son olarak toparlarsam, insanın ilkel yanına yönelik bu mükemmel çalışma sisteme yönelik de müthiş bir eleştiri bu film. izlediğim en iyi film mi? değil elbet ama kategorisi kesinlikle çok farklı...
http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/…347_417880817_n.jpg
şu siktigimin hayatında o kadar abartılmasına ragmen bır o kadar da kötü bir film görmedim arkadaş demek istedigim filmdir.zevkinizi ve sinema anlayısınızı bir de şu stanley kubrick denen gizemli gibi görünüp aslında dingilin kralı olan adamı sikiyim.eminim şu filmin yönetmeni kubrick degil de sıradan bır hollywood yonetmenı olsaydı fılmın konusu herkese cok sıradan gelecek salak salak zorlama çıkarımlar yapmayacaktınız.şiddet ve terör yaratan bir malı ilaç tedavısıyle iyileştirip sokaga salmak ve sonunda devletın bütün şiddet ve teröre ragmen insanın suç işeleme iradesını bıle elınden almaması gerektigi.bu mudur yani bu kadar abartılan tema? edit:entry'i yazarken kıtap uyarlaması oldugunu unutup senaryoyu kubrıck'e mal etmiş gibi oldum.olsun efendım ısrarcıyım:bu kıtabı kubrıck degılde baskası uyarlasaydı entellere bu kadar malzeme olmazdı bu fılm.kubrıck'ın o kadar fılmını ızledım ama hala bır numarasını goremedım.öküzlük ben de kabul edıyorum.
stanley kubrick yönetmenlik yaptığı, özünde sistem eleştirisi olan filmdir. bana göre güçsüz olan daima ezilir teması veya ne kadar iyi olursan ol geçmişte yaptığın günahların cezasını çekersin teması işlenmeye çalışılmış. başrolde lugano oynuyordu sanırsam.
kitabıyla filmini bu denli güzel bağdaştırabilen 2 filmden biridir benim için. diğeri : (bkz: fight club)
hayatımda izlediğim en saçma ve en kötü film. filmden hiçbir çıkarım yapamadım. hee, tek bir şey anladım. zevkler ne acayip öyle. bu kadar da farklı olur mu? daha fazla laf israfına gerek yok bence.
filmi beğenenlerden gelen cevaplar küfür ekseni üzerinden gidince bazı insanların sevmesini anlayabildiğim film. sonuçta belki de kendilerinden bir şeyler buluyorlardır filmde. suça sempati besleyebilirler mi? olabilir tabi neden olmasın. not: beğenmeyen olursa belirtmesin burada. yoksa durduk yere küfür yiyebilirsiniz. bir not daha : "bu kişi kim ki bir bakayım." bile demeyip, olumsuz fikir beyan eden herkesi troll zannedenler var sözlükte. hem de küfürlü. not 3.0 : suça sempati besleyen diye tanımladığım insanlar beğenmediğimi belirttiğimde anında küfür etmeye başlayan yazarlar. yoksa eski sevgilim de çok seviyor filmi. o da mı suça sempati besliyor? tabii ki de hayır. o sözüm küfür ederek linç etmeye çalışan ve alakanız bile olmamasına rağmen sizi trollükle yaftalayanlara.
beğenenlerin suça sempati besleyeceğini zannederek, gerçekten de izlediği filmden hiçbir bok anlamamış olduklarını kendi ağızlarıyla itiraf edenlerin, hiçbir çıkarım yapamadığı hayatlarında izledikleri en saçma ve en kötü film. bunun dışında, kubrick'in ve dolayısıyla sinema tarihinin en iyi filmlerinden biridir. edit: ama sırf bir filmi beğenmedi diye bir insana küfretmek ve troll demek de olmuyor tabii. kimse hiçbir şeyi beğenmek zorunda değil. itirazım filmi beğenmeyene değil, beğenenler hakkında ve dolayısıyla film hakkında berbat çıkarımlarda bulunanlaradır. savunma içgüdüsü ile olduğuna inanıyorum. edit 2: küfür edip troll muhabbeti yapan eleman da topuklamış zaten. ortalığı karıştırıp sonra da tüyerler böyle.
cok begendigim bir film olmasina ragmen, insanlara begenilerine ve tercihlerine gore kufur edebilecek kadar dusmus insanlari gozler onune sermesinden dolayi uzmustur. dunya uzerinde bu kadar tahammulsuz ve ici nefretle dolmus bir toplumun var olduguna inanmiyorum. (bkz: ekşi sözlük'teki beğendin beğenmedin kavgası)
68 senesinin sonbaharında bir masanın başına hasbelkader oturmuş üç kişinin ne içeceklerine karar verememesinin bir sonucu olarak beyaz perdeye geçirilmiştir. tabi bu bilfiil bir yönetmenin kendisine dair bir tasarrufu olarak da okunabilir. keza altmışların başından itibaren bir sansasyonellik içerisinde hapsolmuş olan sanatçı, artık kendi varlığını bir entelektüel faaliyet çerçevesinde değil ama bir rol içerisinde seslendirmeye başlamıştı. gitgide avangardlaşan bir seyircinin zihninde hapsolmuş imajını ise hayatının kalanı boyunca kurtaramayacaktı. otomatik portakal bu halinin en civcivli zamanlarında hayata geçirildi. ki sonrasında uzun seneler ara verip son derece klasik ama yine de bu klasik yapının içerisine bu klasik yapıda söylenmeyenleri, gölgede bırakılmışları yedirmeye çalışarak çektiği filmi barry'de de yine bu makul talihinden kaçamamış, birisinin kendisine dair mitin tamamıyla dışına çıkması bile bu mitin bir parçası ve gerekliliği olarak yorumlanmıştı. bu noktada asıl konu başlığından uzaklaşmışız gibi gözüksek bile filmi seyredenlerin ve ne seyrettiklerini anlayabilenlerin nezdinde şu an yaptığım gayet anlaşılır bir alegori olmakta.
a clockwork orange, yani otomatik portakal bir sanat filmidir, avantgarde bir filmdir. bu tür filmlerde yönetmen deneysel takılır. dünyevi gerçeklerle alakası olmayan durumları filme koyar. dünyevi olmayan derken, fantastik bilimkurgu gibi durumlar değil, normal toplumsal gerçeklerin eğilip bükülerek başka bir hale gelmesi kastedilmektedir. bu filmi seyretmeye başlamadan önce eğer ki deneysel bir çalışma olduğunu bilmiyorsanız sevmek ya da beğenmek mümkün değildir. hatta izleyen adama dünyanın en saçma kurgusu gibi görünür. bu filmi üniversitede ders olarak işlemiş ve izlemiştik. ne olduğunu hangi tür olduğunu biliyordum yani. bunlara rağmen filmi izlemek başlarda benim için baya bir zor gelmişti. zira deneysel sinema çok nadir olarak eser verir ve bütün sinema alışkanlıklarınızı zorlar. ama nihayetinde filmi sevmiş beğenmiş ve de kendimce şukusunu vermiştim.
organik tarıma büyük darbe vurmuştur.
bir distopya filmi olduğu unutulmamalıdır. böylece film daha rahat okunabilir. (bkz: film okumak)
şu hayatta trainspotting ile beraber açıp tekrar tekrar izleyebildiğim, gelmiş geçmiş en başarılı edebiyat uyarlaması, anti-heroic film. roman sinemaya aktarılırken, film bir yandan metinden bağımsız olarak kendi karakterini bulmuştur. a clokwork orange bir kitap olarak ayrı, bir film olarak ayrıdır benim için. ikisi de birbirinden kıymetlidir. edit: (bkz: beethoven senfoni no.5)
''dayatılmış iyilik mi, doğal kötülük mü?'' , etik sınırları kapsamında iyi bir soru. şu an dünya üzerinde kült bir eser olmasında stanley kubrick'in payı büyük, evet ancak başarılı uyarlamanın temelinde, ingiliz bir yazara ait kaliteli bir postmodern distopya edebi eseri olduğu için, anthony burgess'ı da unutmamak lazım. the new yorker'ın eser hakkında bir süre önce hazırlamış olduğu güzel bir yazı mevcut. a clockwork orange kalıbının 'anlamı', anthony burgess'ı bu kitabı yazmaya iten hikaye, film uyarlaması, eserin vermek istediği mesaj ve günümüz korku kitaplarının artık distopya kategorisinde olduğu iyi bir şekilde analiz edilmiş. http://www.newyorker.com/…/04/120604fa_fact_burgess yazıdaki şu cümleler olayı-mevzuyu net bir şekilde açıklıyor: ''devlet çok ileri gitmişti, vatandaşı ile arasında olan anlaşmanın ötesinde bir alana girdi; kurbanını gayrı-ahlaki bir iyilik dünyasına hapsetti. yazarın söylemeye çalıştığı şey şu idi; bir kimsenin hür iradesiyle kötü olması, bilimsel beyin yıkama ile ahlaklı olmasından iyidir. öyle görünüyor ki; zihnin zorla koşullandırılması, sosyal niyet ne kadar iyi olursa olsun, aslında kötü bir eylemdir.''
en güzel psikolojik filmlerden. filmin ilk yarısı anarşistlere kızıyor öfkeleniyorsunuz, ikinci yarısı aynı kişilere acıyorsunuz. izleyiciyi dakikalar içerisinde iki ayrı zıt ruh haline, bakış açısına getirebilmek, kesinlikle dahiyane bir sinema başarısıdır. kesinlikle izlenmelidir.
(bkz: eleştirilmesi abes kabul edilene duyulan antipati)
gündem olunca derhal duygularımızı belirtmek gerek: 17 yaşında kubrick gazına gelip filmi seyrettiğimde, hem ürkmüş, hem de pek bir şey anlamamıştım açıkçası. bir sene sonra kitabı okuduğumdaysa aydınlanma yaşadım yeminle.. sadece filmi seyredip "olmuş" denilecek bir eser değil.. önce kitabı okumanızı öneririm. ama kitabı da okuyun filmi de seyredin..
1 haftalık tedarik sürecinden sonra elime ulaşmış olan anthony burgess eseri. biraz okudum. şimdilik guzel gidiyor. bitirince editlerim bu entariyi. güncelleme: gayet güzel bir eser. kitabı bitirdikten sonra filmini izledim. ama kitapta canlandırdığım, hayat verdigim karakterleri filmde göremedim. cok farklı çıktılar karşıma. o yüzden önce kitabı okumanızı tavsiye ederim.
--- spoiler --- "iyiliğin sebebini aradıkları yok, öyleyse niye tersini merak ediyorlar ki?" --- spoiler ---
uzun zaman sonra (nereden baksan 6-7 sene) tekrar izleyip, kalakaldığım film.. ----- spoiler ----- sizce insan ruhu kaç katmandan oluşur ? hareketlerimizi, isteklerimizi, topluma ayak uydurmamızı, ''ahlak sahibi'' bir birey olmamızı sağlayan insan ruhu nelerden oluşmaktadır ? freud'a baktığımız zaman onun insan ruhunu üç aşamada incelediğini görürüz. bunlardan birincisi tamamen hayvansal içgüdülerimize karşılık gelen id, ikincisi, isteklerimizi, tutkularımızı yöneten ego üçünsüdü de topluma uyumumuzu sağlayan, adına ''vicdan'' da diyebileceğimiz bir kontrol mekanizması; süper ego'dur... kişi içgüdülerini ve toplumca kabul görmeyecek tutkularını süper egosu sayesinde kontrol etmeyi öğrenir. kimi isteklerini bastırır, kimilerini erteler, kimilerini ise kendisinin bile arayıp bulamayacağı derinlere hapseder. ama her ne olursa olsun, insan temelde değişmez. sadece yaşadığı topluma ayak uydurur. klişeleşmiş doğrulara çoğu zaman sorgusuz sualsiz katılır ve süper egosunun gelişmişliği ölçüsünde ''ahlaklı insan'' kabul edilir. ama elbette ki, bastırılmış istekler bir delik bulup, dışarı sızabilmek için her zaman fırsat kollamaktadır. bunu başardıklarında ise, kişiyi hem diğer bireylerle, hem de kendisi ile karşı karşıya getirir, türlü çelişkilerin doğmasına neden olurlar. işte kubrick'in ilgilendiği temel mesele de budur. ona göre bugün yaşayan modern insan, mağara adamından pek de farklı değildir. sonuçta her ikisi de aynı içgüdülerle yönetilirler. evet insan sosyal bir varlıktır ama, insan doğası sosyolojik olarak biçimlenmez. kubrick'in kahramanlarına baktığımızda görürüz ki, bu karakterler en ilkel tutkularına teslim olur, isteklerini gerçekleştirmek için her yola başvurur ve sonuçta kendilerini çözülmesi zor bir sorunlar yumağının içinde bulurlar. zaten otomatik portakal da bu şekilde ortaya çıkar. 1980'ler ingiltere 'sinde son derece güvensiz, sevgisiz ve iletişimsiz bir ortamda geçiyordu hikaye. yeniyetme bir delikanlı olan alex ve arkadaşlarının en büyük zevki, masum insanlara şiddet uygulamaktı. geceleri çıplak kadın vücudu ile dekore edilmiş korova bar'da, kendilerine enerji verecek özel bir süt içtikten sonra ''ava'' çıkan bu gençler, kendilerine özgü giyim kuşamları, taktıkları pinokyo maskeleri ve yalnızca kendilerinin anladıkları argo dilleri ile şehirde tek kelimeyle terör estiriyorlardı. üstelik bu eylemlerde yalnız da değillerdi. farklı üniformalara bürünmüş pek çok gençlik çetesi dolaşıyordu londra sokaklarında ve hepsinin eğlence anlayışı aynıydı. aslında uyguladıkları şiddet, eğlence olmaktan öte, bir varolma, kendini duyurma eylemiydi. zamanla, arkadaşlarına üstünlük taslayan alex ve çete üyeleri arasında anlaşmazlıklar baş gösteriyor, arkadaşları onu bir cinayet sonrası polisin kucağına terk ediyordu. hapse giren alex'in ıslah edilmesi mümkün değildi. incil'i okurken bile kendisini isa ile değil, ona eziyet eden roma askerleri ile özdeşleştiren bu genç, hükümetin henüz deneme aşamasında olan ''tiksindirme terapisi'' ne katılmaya hak kazanınca, şiddet el deiştiriyor, alex yavaş yavaş zavallı bir adam konumuna taşınıyordu. terapinin amacı, suçluyu, şiddetin her türünden ve seksten midesi bulanacak kadar tiksinen, kendisine saldırıldığında bile karşılık veremeyecek derecede bu eylemlerden uzaklaşmış biri haline getirmekti. deli gömleği giydirilip koltuğa bağlanan, damarlarına sayısız ilaç zerk edilen ve gözleri kapanmaması için kıskaçlarla tutturulmış bir halde şiddet filmleri izlemeye zorlanan alex, sonunda temizleniyor ve salıveriliyordu. evet, alex değişmişti ama dışarıdaki dünya aynıydı. ondan utanan ve hatta korkan ailesi, kendilerine çoktan yeni bir oğul bulmuştu. çete arkadaşları artık birer polisti. içlerindeki şiddet dürtülerini legal yollar ile doyuruyorlardı. üstelik karısı çete tarafından gözlerinin önünde tecavüz edilip öldürülen yazar alexander da peşindeydi alex'in. bu şiddet dolu dünyada, şiddetten tiksinerek yaşamasına olanak olmadığına karar veren genç adam intihara kalkışınca, tüm basın onun yanında yer alıyor, bir insanı insanlıktan çıkardıkları için hükümete savaş açıyorlardı. elbette bu durumda yapılması gereken şey, alex'i iyileştirmek, yani eski ''kötü'' haline geri döndürmekti.. ----- spoiler ----- the end.
3 yıl önce filmini izlediğim biraç ay evvel ise okuduğum kitap. filmi pek hatırlamasam da kitap 3 bölümden oluşuyor ve 3 bölümde de alex hakkında farklı farklı düşünüyorsunuz. ilk başta ona karşı duyulan agresiflik son bölüme gelindiğinde yerini acıma duygusuna bırakıyor. belki de kitabın yaptığı en güzel tesir budur. aynı kitap, aynı karakter üzerinde okuyucu nazarında farklı düşünceler çağrıştırabiliyorsa, bence çok güzel bir şeydir o. zira gerçekte de öyle değil midir aslında? kitap ve filmle beraber klasik müzik sevgisi daha da bir artıyor. onu geçtim sinema, roman gibi şeylerdeki psikopatlık derecesiyle klasik müzik sevgisi arasında korelasyon olduğunu düşünüyorum artık. son dediğime ithafen (bkz: hannibal lecter)
a'dan z'ye her şeyiyle tam anlamıyla ben kubrick elinden çıkmayın diye bağıran film. konuya ayrı odaklanılmasını, kadraja sığdırdıklarına ayrı odaklanılmasını gerektiriyor. soundtrackleri mi dediniz? e ben de beethoven diyeyim size madem. bu arada film içinizi ezer, güldürür, kızdırır, belli bir noktadan sonra ne hissetmeniz gerektiğini bilemeyecek hale getirir, çaresiz bırakır. açın, arkanıza yaslanın tadını çıkarın. bi de kubrick'ciğimin ruhuna bi fatiha yollayın. e hak etmiş adam. *
horosho, chilavek, moloko, korovo, brat gibi bir cok rusca kelime barindiran hasta filmdir. filmin adi anildikca aklima kubrik bey amcanin su fotografi gelir.
ne zaman birileri "hadi biraz a clockwork orange övelim dese" içimi tuhaf eden film. sevemedim gitti.
bir kadını "sik"le öldürmek nedir, bu filmin tanımı olabileceği gibi, hükümetin deneysel politikaları nasıl kabul görebilir gibi bir tanım da bu filmi tanımlayabilir. film vahşi bir üslupla kötüye saldırmış, sonunda onun yönetenle işbirliğini yüceltmiştir. izleyiciye yorum bırakan bu film, kötünün tanımı hakkında açık kapı bırakmış olmakla birlikte, hangimiz kötü değil ki hakkında da sorgulama içerir. daha iyi analizler için: (bkz: pazar günü seni kilisede göremedim john)
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
sik gibi bir film
ağır bir film.konu itibari ile çok iyi işlenmiş ve sinema tarihine geçmiş filmlerden. insanın bastırılmış doğasını izleyecinin gözleri önüne seren bir film.
adından dolayı entelektuelite kazanan film. bu filmin adi kabuslar diyari, yaşama sevinci falan olsa kimse siklemez. ama otomatik portakal olunca insan bi durup düşünüyor 5 dakika. otomatik? portakal? bir portakal nasil otomatik olur ki? hangi ozelligi otomatik? çamaşır makinesi ya da kapı mı lan bu otomatik olsun?
--- spoiler --- eski girdi çıktılar için vakit yok aşkım,ben sadece sayacı okumaya geldim* --- spoiler ---
anne baba üzerinde psikolojik deneyler yapmanızı sağlayabilen, gelmiş geçmiş en iyi film. benimkiler 10 dakika dayanabildiler. filmi sonuna kadar seyredebilen bir anne baba ile benimkileri takas etmek istiyorum. az kullanılmış, öğretmenden takaslık ebeveyn.
http://erdemefendi.blogspot.com/…bulent-orange.html
