1988 yapimi bir fred schepisi filmi. basrollerde meryl streep ve sam neill vardir. konu detayi icin (bkz: dingoes ate my baby)
karanlik korkusu sonucu. (bkz: fear of the dark)
sinemalarda karanlikta bir ciglik adiyla gosterilmisti.
meryl streep'in seksenlerdeki en iyi performanslarından biridir. zira hanımefendi gerçekten forumundadır o yıllarda. ne var ki o yıllardaki diğer performansları hatırlanagelen meryl streep'in bu rolü pek hatırlanmaz öyle kolaylıkla. gerçek bir öyküye dayanan filmde avustralya steplerinde kamp yapmaya giden bir ailenin bebeklerinin dingolar tarafından öldürülmesinin ardından medyanın da rolüyle suçlu sandalyesine oturtulması işleniyor. annenin medyanın ve kamuoyunun beklediği şekilde dramaya elverişli olmayıp da soğukkanlı davranması onu sanık sandalyesine ve hatta hapse götürecektir. meryl streep'in yanı sıra film bize ilk defa sam neill'i izleme fırsatı vermiştir(gerçi ikili daha evvel plenty filminde oynamışlardı). sadece meryl streep'in mahkeme sahnesi bile izlenmeye değer. not: bu arada meryl streep o sene bu rolü ile oscar adayı olmuştu yeniden. ne var ki ödülü the accused'daki tecavüze uğramış kadın rolüyle joodie foster'a kaptırmıştı. yeri gelmişken hatırlayalım; o yılın oscar adayları gerçekten göz kamaştırıcıdır. marquis de merteuil olarak glenn close (dangerous liatitions), tecavüze uğrayan flörtiz bir kadın olarak jodie foster (the accused), kızgın bir avustralyalı anne olarak meryl streep (a cry in the dark) ve goriller üzerine araştırma yaparen onları bir saplantıya dönüştüren araştırmacı olarak sigourney weaver (gorillas in the mist).
(bkz: azaria chamberlain)
önyargılı bir halk, kalbi kırık kadın, kafayı yemis baba. cok dramatik bir film, dün cnbc-e de izledim, izlemez olaydım. ve işin garip tarafı gerçek bir hikayeden uyarlanmış olması kalbimi daha da acıttı.
