queen den 1976 cıkışlı vazgecilmez bir album daha :) you and i tie your mother down somebody to love qood old-fashioned lover boy ve niceleri. ah ah
albüm adını 1937 yılında çevrilmiş olan marx kardeşlerin "a day at the races" adlı komedi filminden alır.ayrıca (bkz: a night at the opera)
bu albümün kapanışında (açılışında da kısaca duyulur) brian may'in üstüste kaydedilmiş gitar sesleriyle elde ettiği "sonsuza dek yükselen gam" ilüzyonu benim herhangi bir rock albümünde rastladığım en ince zeka eseri oyundur, daha iyisini bilen varsa söylesin. burada çalınan figür aslında tekrarlanıyor, fakat değişik seslerin hacimleriyle oynayarak kulağın notaları sürekli yükseliyor gibi algılaması sağlanıyor. bu ilüzyonun adı shepard dizisi; douglas hofstadter da bu ilüzyondan gödel escher bach adlı kitabında uzun uzun sözeder. zaten, brian may de bu pasajı "escher merdiveni" diye anıyor.
icerdigi "shepard dizisi" etkisinin; yani belli oktavlar arasinda kalmakla birlikte, ikinci bir ses dengelemesiyle surekli cikma ya da inme olayinin, farkli bir yolla da olsa bir diger ornegi (ki bu muzik tarihinde bilinen en unlu ve en onemli ornegidir) "musikalisches opfer"de bulunur. ancak bu ornekte tema, destek sesiyle degil, ayni enstrumanin, tonu kademe kademe artirmasi yoluyla donguye girer.
1) tie your mother down 2) you take my breath away 3) long away 4) the millionaire waltz 5) you and i 6) somebody to love 7) white man 8) good old fashioned lover boy 9) drowse 10) teo torriatte
groucho marx'in 1937 yapimi filmi.
anato'nun müzik dünyasında bıraktığı fırtınanın daha kuvvetli bir şekilde geri dönmesiyle queen'e adeta patlama yaşatmış enfes albüm. öyle ki, henüz yayınlanmadan, 5 gün içerisinde tam olarak 500.000 ön sipariş alır. queen'den beklentiler büyüktür anlaşılacağı gibi. albüm yayınlanır, patlar, beklentileri boşa çıkarmaz... ve queen'in listelere 1 numaradan giriş yaptığı ilk albüm olarak kayıtlara geçer.
aşağı yukarı fatih terim'in "...aaaand it's the football" lafıyla aynı anlamı taşıyan bir ingiliz deyimidir, queen albümü olmasının yanısıra.. risk alıyorsan kazanabilirsin, kaybedebilirsin, iki şekilde de çemkirmeye, huysuzlanmaya lüzum yok demek.
içinde brian may'in seslendirdiği long away ve roger taylor'ın seslendirdiği drowse parçalarını barındıran olağanüstü queen albümü. adeta bir müzik şöleni!
a night at the opera ile kapışabilecek tek queen albümü.
a night at the opera'nın gölgesinde kalan, ama en az onun kadar iyi 1976 tarihli queen albümü. 70'ler queen'i 80'lerdekinden her anlamda çok daha iyidiri. 1980'deki the game de az biraz iyiydi ama mesela 1982'deki hot space tam bir felaketti las palabras de amor hariç.
gönül 1976 yılında bu albümü ilk kez alıp dinlemek isterdi. düşünsenize tie your mother down'ı ilk kez duyduğunuzdaki şoku. white man, millionaire waltz, somebody to love vs.. tüylerim diken diken oldu.
