george michael'un 1980'lerden itibaren kariyerini ve hayatının belli başlı olaylarını anlatan bbc yapımı belgesel film.
george michael hayranları dışında kesinlikle izlenilmemesi tavsiye edilir. adama ilgisi olmayan birini tavlamaya ve "nasıl bir sanat corç bey acaba sizinkisi?" diye sordurmaya yetmiyor. taş bir adamın fred çakmaktaş'a dönüşünün belgeselidir. "he was the biggest popstar of 1988" repliği ile insana pop konusunda ibretler veren bir belgeseldir. en güzel sahneleri video klip görüntüleridir, onlar da maalesef george'un müziği gibidir. defalarca, kabarık saçlı adamların ve kadınların (bkz: 80ler) "yılın albumu...corç...maykııl" dediği afakan sahneler mevcut. ayrıca, daha sonra gay olduğunu söylemiş olan george michael, şöyle sesleniyor halka: "o yıllarda; kadınlar, para, ün... bir noktada anladım ki bunlar beni dünya arenasında en çok satan sanatçı yapmaya yetmeyecekti" ve biz hemen bakıyoruz sözlüğümüzü açıp olmuş mu olmamış mı diyerek. (bkz: george michael) edit: hakkında yazılan entryler ve belgeselin queen'e ayrılan bölümünden sonra... olmuş. yani, izlemek ziyanlık olmaz. boş ekrana bakmaktan daha iyi. edit2: ayrıca mariah carey, sting sevenler, onları burada görerek mutlu olabilir. bir kere bjork'le yanaktan öpüşüyor. bir de yüzü, gözü ve özellikle gözleri ile ürkütücü ve bir palyaçoya benzeyen, muhtemelen şarkıcı olan birinin beyanatları var. tüm çabalamalarıma rağmen adı konusunda hala bocalıyorum. sahiden de adı gibi "farklı bir hikaye" george'unki. ve seyret seyret bitmiyor. (saygısızlık etmek istemem ama) george'un bu belgeseli -birazdan- "75 dakika 32 saniye ile dünyanın en kısa sürede kurdeşen döktüren belgeseli ödülü"nü alacak olan belgesel olabilir. edit3: ayrıyeten, roxanne şarkısının dişi bir yorumla george tarafından, mum ışığı romantizmi saça saça söylendiğini de öğreten belgeseldir.
