eskilerin hatırlayacağı, marko gibi, heidi gibi dizi şeklinde oynayan bir çizgifilm. diğerleri kadar popüler değildi..dolayısıyla pek de tekrarlanmadı..
başrolunde annesini ve babasını kaybetmiş, dedesiyle yaşayan nelo adında küçük bir çocuğun ve köpeği karabaşın olduğu çok hüzünlü bir çizgi film. salya sümük ağlatan, insanın yaşama sevincini yokeden bir sonu vardı.
eskiden trt de yayınlanmış çizgi filmler arasında en acıtıcı olan, zalimlikte sınır tanımayanı idi. bu dünyada hiç iyi olan bir şey yok mu sorusunu daha ufacıkken akıllara kazıyabilmiştir. belki gerçekten de yoktur. ama o yaşta bir insanın bunu bilmesi ne derece gereklidir, ne gibi bir faydası vardır hakikaten muammadır. son bölümünde evin sarsılmaz otoritesi baba unsurunu bile ağlatmayı başarmıştır. o derece hayvandır yani.
soyle de bir linki vardir. http://www.nipponanimation.com/catalogue/001/
patraş'ın ölümüyle bir nesilde oluşturduğu travmatik geçmiş yaratma bayrağını, bir sonraki nesilde yavru geyik çizgi filmine bırakmıştır. (bkz: #8549607) üzerinden 25 yıl geçtikten sonra hiç bir şeyi hatırlayamayan bana, patraş'ı ve nello'yu hiç unutturmadı.
çok çok uzun zaman önce adını hatırlamadığım bir kanalda* yayınlanan ve benim gibi, çocuk yaşta birçok kişinin belleğine kazındığını düşündüğüm çizgi dizi. nello adlı olağanüstü bir resim yeteneği olan, küçük yaşta annesini kaybetmiş ve süt satan dedesine yardım eden bir çocuğun hikayesini konu alıyordu. en sonunda çok sevdiği köpeğini ve dedesini kaybettiği acıklı bir hikayesi vardı. ps: internette gezinirken bununla ilgili iki tane animeye rastladım: biri 70li yıllarda animasyon kadrosunda miyazaki' nin de bulunduğu anime, diğer versiyonu da (benim izlediğim) türkiye' de 90'larda yayımlanmış. bilgi için: http://www.anime.gen.tr/animetanitim.php?id=1029 http://www.anime.gen.tr/animetanitim.php?id=1311
