ernest hemingwayin 1. dünya savaşından sonra, bir buçuk ayda yazdığı ve savaşın yozlaştırıcılığından bahsettiği roman. filmi de var.
filmi de vardir, hatta yanlış hatirlamiyorsam bir eski bir de yeni versiyonu vardir... kitap güzel bir kitaptir, asker abi ve hemşire abla baş karakterleridir...
ernest hemingway klasigi.. albert camus the stranger ile paralel okunasidir.
bas karakterleri:tenente [yani yazar ernest baba] ve hemsire sevgilisidir.okunmasi tavsiye edilen bi basyapittir.savastan sıkılırım ben diyenleri bile sıkmayan ve akici bi hikaye.
henry tenente amerikan asilli bir italyan askeridir. sava$ * sirasinda bolgede kurulu bir ingiliz hastanesinde hem$ire olan catherine barkley ile tani$ir. ambulans soforlerinin ba$inda gittigi cephede yaralanir. catherine barkley ile bu zamandan sonra derin bir a$k ya$arlar, ama barkley kendisini sebepsiz yere terk eder. bunun ardindan hemingway ilk romanini yazar..
(bkz: in love and war)
ağır yağmur altında gecen, bence jeneriği phantasmagoria in two olan roman. "i’m afraid of the rain because sometimes i see me dead in it. …and sometimes i see you dead in it" (s.126)
hemingway'in 1.dünya savaşı esnasında italyan ordusu içinde yer alan amerikalı bir subayın gözüyle savaş ve aşkı anlattığı bir romandır. romanın en ilgi çekici yanı ise toplumun ve kişilerin bireysel bakış acılarının cok gerçekcil bir şekilde ifade edilmesidir.
kanuninin o ünlü mektubunu andıran bol 've'li çevirisi cem yayınlarının 70lerden kalma mavi kitaplarında söz konusudur.gerçekten 20 sayfasına ancak tahammül edebilmiştim ve gidip güncel bir baskısını almıştım.kitabın bende uyandırdığı tek etki deli gibi içki istemek oldu.adamımız her sayfada farklı bir şey içiyor.hele ki martiniler su olup akıyor.
okumamın tesadüf eseri italya'daki bir geziye taştığı, velhasıl tenente'nin mestre'ye gizli gizli trenle geçişini bizzat mestre'de okumamla beni hafiften büyüleyen bir kitaptır. evvelinde catherine ile milan'da yaşadıkları günler ise, milan'a geçtikten sonra hastane bakınmama sebep olmuştur. hemingway'e has yalın anlatım tarzı insanı biraz gerse de (zaman zaman holden caufield'ın ağzından hikaye dinliyor hissi veriyo), nerdeyse melodram niteliğindeki aşk dolu sözleri insan bir süre sonra kabulleniyor, okudukça yüze bir tebessüm yayılıyor. amma ve lakin kitap bittiğinde okuyucu kendini pek iyi hissetmiyor. okurken tenente ile paralel olarak içmekte fayda var. aklınızda bulunsun birinci dünya savaşında italya'da içmek çok ucuzmuş.
(a farewell to arms) ernest hemingway'ın en cazip ve dokunaklı romanıdır.frederick ve catherine'in cesaretleri ve aşkılarının trjik neticeleri,italyan cephesindeki harp atmosferi ve caporette'deki yenilgi,öteki teferruat silindikten sonra dahi,bunlar hafızalardan uzun müddet kaybolmaz...
bir savaş romanı olmaktan ziyade değme aşk hikayelerine taş çıkartacak bir hikayedir bu kitap. yine de bugün artık, rahşan ecevit dışında kendisini hiç düşünmeksizin, karşıdakine adayan bir catherine barkley bulmanın da mümkün olmadığı açıktır. bu sebeple zannımca yazar, kendi ideal kadın tipini romana nakşetmiştir; yoksa böyle bir kadın dünya üzerine yoktur.
kendisini bir solukta okutan, muhteşem kelimesinin yetersiz kaldığı bir başyapıttır. nobeli boş yere almadığını okuduğum berbat çeviriden bile anlamak mümkündür. savaş, savaşın içindeki insanlar, bu insanların duyguları, düşündükleri ancak bu kadar dokunaklı bir biçimde anlatılabilirdi. içindeki tasvirler büyüleyicidir. özellikle bozguna uğrayan ve geri çekilen bir ordunun tasvirini daha iyi yapabilen bir eser ben görmemişimdir (rusya 1812 şiirini hariç tutarsak). henry'nin catherine ile yaşadığı tutkulu ve dokunaklı aşk ise en katı kişinin bile yüreğini sızlatır. sevgiye aç, korunmaya muhtaç küçük bir kızın haleti ruhiyesine sahip catherine, erkek okuyucuyu kendisine aşık edebilir rahatlıkla. romanın acıklı sonu kendini kaptırmış okuyucunun içinden bir şeyi kırar, kopartıp götürür. ayrıca bu eserde hemingway beyin bilinen bazı kişilik özelliklerini*** frederick henry kişiliğinde yansıttığını görmek mümkündür. edebiyat ve tarihten keyif alan herkesin okuması gerektiğini düşündüğüm bir eserdir. ayrıca (bkz: caporetto muharebesi)
denir ki, hemingway, a farewell to arms'ı, savaş sırasında tanışıp, aşık olduğu agnes von kurowsky isimli rahibe nedeniyle yazmıştır. savaş sırasında, rahibeye aşık olmuştur hemingway, ve savaş bittiğinde amerikada buluşma planları yapmışlardır. fakat agnes von kurowsky, savaş sürerken gönlünü italyan bir subaya kaptırmıştır. agnes von kurowsky, catherine barkley olmakla birlikte; henry tenente de hemingway'den başkası değildir. hemingway'in red cross ambulans teşkilatında çalışması da bir tesadüf değildir.
machine head'in the blackening albumunun 8. parcasi; can you hear their cries? nowhere can the children run to hide crimson rivers flow down the hills atone our ills and woe to all her songs of love a farewell to arms mutilated lives blackening as coffin line the sides filled with fathers who has won? when only sons hold their grieving heads and mourn a farewell to arms always our souls entwine erase this vast divide deaf ears our voices rest tyrant, this is protest who has won? yes, who has won? i'll wave this flag of white so the venged see the light we'll pay for closed eyes with our genocide piercing the masquerade march to the death parade trade no humanity for pearls of the slavery in the depth of mind the heart will i find the truth of our leader we'll try the facts so through the cracks may fall the lying cheater who has won when we're all dead? so is this how we live? or is this how we die? black blood dripping from platinum fangs rich blood flees while our poverty hangs shepherds they herd the mindless trance as the flock follows the puppet's dance in a fatal romance all that they needed was a pretext, war's next heads to the chopping blocks and our necks are next for those we died who fought for our rights whose children now slaves they're turning in their graves war hawks and senators they sit tight, so trite never their sons will know what it's like to fight but soldiers are dead and children have bled and the silence is numb what have we become? god save us a farewell to arms
hemingway'in finalini intiharıyla yapacağı, arayış macerasının bir perdesi. tam anlamıyla hemingway kitabıdır. savaşın getirdiği yorgunluk, umutsuzluk ve kaybediş ana temalarıdır. frederic henry hemingway'in yalnız kahraman elbisesini çeker sırtına. bir umut arar da yine hayal kırıklığıdır alıp alacağı.
bu kitap savasi anlatir, savasin ne kadar acimasiz oldugundan cok gerceklerini anlatiyor sanirim. ama cok daha onemli bir sey var. kitabin son 10 sayfasina gelene kadar, allahim nasil bir iliskidir bu, nasil bir kadindir bu, surekli iyi, surekli iyimser ve tenente bile zamanla ona uyuyor. ama son 2 chapter'da olanlardan sonra hayatla ilgili unutmamam gereken teorileri hatirlatti. super bir sey istemiyorum, iyiyi bile istemiyorum. ortalam olsun. ortalama bir is, ortalama iliskiler, ortalama aile hayati, ortalama zevkler. iyisi uzun surmuyor cunku, ve kisa surelerle yasadigin cok guzeller sonra canini cok guzel acitiyor be abisi.
kitabın sonuna doğru kaldıkları isviçredeki dağ evi ve hayatları olabilecek en güzel şey herhalde.okuduğum en güzel kitaplardan biri
hollywood' un da yeşilçam' ın da sinemaya aktardığı yarı-otobiyografik roman. amerikan versiyonu, aşkla birlikte yaşanan değişim ve savaşın anlamsızlığı paralelinde romana sadık bir anlatım yaparken, yeşilçam versiyonunda kabadayılık alemine kadirizmin isyanı dile gelmiş.
edebiyat tarihinin en sık kullanılan temalarından biri büyümektir. hemingway de bu romanında başlangıçta adeta bir bebek gibi tanımlanan, masum ve pek çok şeyden bihaber kahramanının yaşamı ve elbette savaşı tanımasıyla nasıl değiştiğini, nasıl olgunlaştığını anlatır. erkek kahramanımız henry'nin aksine kadın kahramanımız catherine bazı şeyler tecrübe etmiştir ve bir şeyler bilmektedir. sevdiği birini kaybetmiştir çünkü. hemingway tüm roman ve öykülerinde olduğu gibi yine karamsardır, yine kısa ve vurucu cümleler kullanır, yine okuyucu tarafından basit bulunası bir roman yazmıştır ama detaylarına vakıf olmak "gerçekten" okumayı gerektirir.
değişik bir sürükleyiciliğe sahip olan kitap. --- spoiler --- kitabı aldığınızda bütün olarak bir sürükleyicilikden ziyade bölüm içi bir heyecan vardır. bir bölümü hzılıca okur sonra biraz duru sonra bir daha hızlanırsınız. hele sonlara doğru gölde kaçış sahneleri çok heyecanlıdır. --- spoiler ---
benim gibi okumaktan bir haber bir insanın bile 3 gün içinde okuyabileceği sürükleyici, çarpıcı ve bir o kadar da gerçekçi bir roman. bu arada belirteyim 3 yılda okuduğum kitaplar oldu. (bkz: kırmızı ve siyah)
(bkz: a call to arms)
the blackening'e şahane bir kapanış, gayet epik uzun uzun bir machine head klasiği.
(bkz: machine head) (bkz: so is this how we live or is this how we die)
ernest hemingwayin bir romanı...roman'ın 1960'dan reklamı şöyle... http://www.oguztopoglu.com/…a-ernest-hemingway.html
4 kez okuduğum, 50 kere okusam gene her defasında içimde bir şeyler kopmuş hissi verecek gibi gelen, -bence- yazılmış en güzel kitaplardan biri. "i'm afraid of the rain because sometimes i see myself dead in it"
yanlış çevirilere sahip bir baskısını aldığımdan dolayı 40 sayfa okumama rağmen pek birşey anlamadığım romandır. daha şimdiden sıkıldım, devam edebileceğimi sanmıyorum. çevirmen o kadar acemi ki yazım yanlışlarına göz yumsam da anlatım bozuklukları ve yanlış kelime kullanımları çok fazla. aklımda kalan birkaç örnek vericek olursam, gazi nişanı yerine yaralı nişanı, ihtiyari yerine ihtiyarı falan fistan işte. kumsaati yayıncılığa saygılar!
roman italyanlara övgülerle doludur ve ayrıca karakterler o kadar içki içerki insanın canı çeker.
kadın karakterin latifelerinin, hemingway'in ideal kadını tarafından seslendirildiğini hissettiren bir ernest hemingway kitabı. savaşsızlığa duyulan özlemin, belki de, kadının ve erkeğin birbirlerine bağlılık naralarıyla desteklenerek sıkça duyulduğu diyalogları barındırmaktadır.
"gecenin gündüze benzemediğini bilirim. her şey bambaşkadır, gece olan şeyler gündüz açıklanamaz. o şeyler gündüz yok olur çünkü. ve gece, yalnız kimseler için korkunçtur, geceyle birlikte yalnızlıkları başlar çünkü." silahlara veda/ ernest hemingway
