helen lesnick'in yönetip oynadığı klişelerin gereğinden fazla tekrarlandığı eşcinsel temalı film, 2001 yılında çekilmiş efendim. --- spoiler --- 13 sene bir kadınla ayrılıp barışmalarla ilişkisini sürdüren rachel, bu ilişkiyi bitirmenin en kolay yolunun new york city'den ailesinin bulunduğu san diego'ya taşınması olduğuna karar verir. rachel'in ailesi başta onun lezbiyenliği kabul etmeseler de, aradan geçen yıllarda pflagı abartıp adeta hobi bir meslek haline getirmişler ve eşcinsel hakları ile neredeyse her allahın günü uğraşmaktadırlar. rachel bu arada birileri ile çıkmaya başlar, annesi de o korkunç kadından kurtulduğuna mutlu birilerini ayarlamaya çalışır. en sonundan rachel bir sürü tuhaf kadınla * çıktıktan sonra annesinin bulduğu christine ile görüşmeye başlar. onların, ilişkiler, ailelerin kaynaşması, christine'nin -o isimle- din değiştirerek yahudi olmaya çalışması, rachel'in korkuları gibi konuları kimi zaman abartı kimi zaman komik bir dille işliyor film. zaman zaman rachel'in yerine bir adam koyun aynı korkuları defalarca etrafınızdan dinlediğiniz, defalarca izlediğiniz. bu anlamda çok klişe, çok heteroseksüel gelse de hoş izlenimlik bir film. --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0288520/
christian mcbride'ın 1998 yılında çıkartmış olduğu albümü.
aynı zamanda xena warrior princess dördüncü sezon üçüncü bölümünün adı.
