başrollerinde tom cruise, jack nicholson ve demi moore olan; amerika'nın küba sınırındaki bir birlikte öldürülen bir erin davasını konu alan başarılı bir film.
(bkz: bir kac iyi adam) (bkz: tom cruise) (bkz: jack nicholson) (bkz: demi moore)
- do you want an answer? - i want the truth... - you cant handle the truth... repliklerini kulaklarda chinlatan film
jack nicholson 'ın özellikle filmin son bölümündeki oyunculuğu unutulmaz. mahkemedeki mimikleri, kendini beğenmiş, alaycı, ukala tavırları, karşısındaki avukatı küçümseyişi, hakimden laf işittiği zamanki yutkunuşu...
2004 lakers pistons serisinde pistons taraftarlari bu filmi hatirlayarak bir pankart hazirlami$lardir. uzerinde "jack, you can't handle the truth" yazmaktaydi. cok ba$arili bir pankart bence.
jack nicholson'in her zamanki gibi muhtesem performansi ve tom cruise'un her zamanki gibi berbat oyunculugu yani sira bir gercek daha vardir ki demi moore askeri uniforma icerisinde muthis gozukmektedir.
mükemmel mahkeme sahnelerinin yanında, demi moore ve özellikle tom cruise ın dialoglarının arasına, monolog mahiyetinde parlayan inanılmaz tiradların zekice yerleştirildiği, jack nicholson ın içine girdiği her karede tüğlerimizi diken diken ettiği, süper kurgusu, ince dokundurmaları, müthiş kadrosuyla dile getirdiği*, "her klişeyi sevmiyorum"* tarzı ve her uzun cümleyi pür dikkat takip ettiren, durulmayan akıcılığıyla pek sevilen, başarılı kategorisinde üst sıralarda yer verdiğimiz önemli bir film olmuştur kendileri.
bayağı filmde tom cruise'un sarhoşkenki sahnesi kopartır, bir insan bu kadar soytarılaşır, jack nicholsonbile kurtaramaz filmi
(bkz: red code)
(bkz: aaron sorkin)
an itibariyle s tv de başlamış olan filmdir..
jack nicholson, tom cruise, demi moore, kevin bacon ve 24'ün süper kahramanı kiefer sutherland gibi ünlü isimlerin yer aldığı, hollywood sinemasının gelmiş geçmiş en gaz filmlerinden biridir. red code tanımının gözümüze sokulduğu bu filmde, rütbesi gereği mevcut konumunu istediği biçimde kullanma hakkına sahip olduğunu düşünen - buna inanan - küstah bir albayın*, evlat diye tabir ettiği avukat* tarafından nasıl alt edildiğini zevkten dört köşe izleyebilirsiniz ya da izlediniz; zira film 1992 yapımı. "we fight for the ones who cannot fight for themselves. we should have done the same for willie"
-şerefli olmak için apolet takmak gerekmez!!
sade ama sürükleyici 92 yapımı bir film. bazen klişeler göze çarpıyor ancak yönetmen bunların dozunu son derece iyi ayarlamış, rahatsız etmiyorlar. ayrıca müziğin de atmosfere çok büyük katkıda bulunduğu söylenebilir. ayrıca, sıcak sıcak orjinalini izlemiş biri olarak trt'de izlediğim dublajlı halinin çok daha etkileyici olduğunu söyleyebilirim. dublajlı filmlerden itina ile uzak durmama ramen trt de izlediğim filmlerin tadının bambaşka olduğunu söylemek zorundayım. dipnot: kiefer sutherland duruşmada cruise'un sorularını bitirmesini takiben bir adet "jack bauer dikat dağılması" yaşıyor.
an itibariyle cnbc-e de yayınlanan filmdir.
--- spoiler --- - bana bu kitapta yemekhanenin hangi sayfada olduğunu gösterir misin? -gösteremem efendim, -nasıl yani siz askerde yemek yemiyor musunuz??? dank!!!,,, --- spoiler ---
cnbc-e'de bu gece tekrar yayınlanan rob reiner filmi. son yarım saati ve jack nicholson'ın (yine) harika performansı tekrar tekrar izlemeye değer. tabii filmi izlerken sevgili yurdumuzu düşününce ne kadar uzak bir galakside olduğumuz daha iyi anlaşılıyor. bilmiyorum bizde bir bölükteki hoşlanılmayan bir askerin ortadan kaldırılmasını ve bunun soruşturulmasını (kurmaca bile olsa) film yapmaya değer bulan olur muydu? ülke düzenini darma duman eden, tarihi değiştiren, darbe yapanlarla ilgili doğru dürüst bir film bile yapılmış değil daha. mahkeme? güldürmeyin...
sıf jack nicholson'ın aşmış oyunculuğu için bile seyredilebilecek film. film based on true story imiş. filmin senaristi aaron sorkin'in kız kardeşi gerçekten de orduda avukatmış ve guantanamoda 9 askerin saldırısına uğrayıp feci şekilde yaralanan (ama ölmemiş) bir askerin davasına bakmış. aaron sorkin'de olaydan çok etkilenip bunu senaryoya dökmüş. bu arada belirtmekte fayda görüyorum; code red marine corps tarafından hiçbir zaman kullanılmamış. onun yerine tercih ettikleri yöntem "blanket party" imiş. blanket party ne diyecek olursanız da askerin yatağından kalkmasına fırsat verilmeden sopayla veya yumrukla battaniye üstünden dayak yemesi diyebiliriz. buna en güzel örnek de full metal jacketda private pyleın gece uykusundan uyandırılıp yediği dayaktır.
cnbc-e'de dün gece korkunç bir çeviriyle yayınlanan, etkileyici, izlenesi film.
cuba gooding jr cok kısa bir sure gorunmektedir
tom cruise'un top gun daki senaryoya benzer durumda bir karakteri canlandırdığı film. zira kendileri top gun'da cevval bir pilot olarak karşımıza çıkmıştı. babası da aynı şekilde ondan önce donanmada görev yapmış, nam salmış bir pilottu. bu filmde de babası orduda görev yapmış eski cevval bir avukatmış. kendisi de donanmada geleceği parlak bir avukat olarak yoluna devam etti duruşmadan sonra. heyhat.
cok guzel bir kadro cok guzel bir hikaye ve senaristlerin zekice tasarlanmis diyaloglarinin bir araya geldigi guzel bir filmdir.tom cruise ve kevin bacon arasindaki mucadele cok eglencelidir ve kafa yorar.
tam star1 court room drama. of o selamlasmalar, arkadaki kemanlar, amerikan bayragi, you call me coloneller , there's an officer on deckler... ne iyi kazimislar beyinlerimize helal olsun , amerikan klisesine maruz kalinca medulla oblangatadan seratonin fiskiriyo demi moore'u 30 yasinda dondursalarmis ama hakkaten.
jack nicholson'ın hayvani oyunculuğu ile temposunu sağlayan film. aslında bakılırsa aşırı sağ ile ılımlı sağın arasında gidip gelinir film boyunca. kevin bacon, kevin pollack, kiefer sutherland, demi moore ve tom cruise'un aşırı istekli oyunculukları filmi epey tökezletirken jack nicholson, o nasıl bir oyunculuktur öyle dedirtecek denli muazzam bir performans ortaya koyar. stand by me ve when harry met sally'nin yönetmeni rob reiner'in daha sonra bolca çekeceği kötü filmler öncesindeki filmidir bu arada.
türkçe dublajı, geleceğe dönüş kadar iyi olan film.
daha önce kaç kere seyretmiş olduğuma aldırmaksızın her gördüğümde izlediğim filmdir.
(bkz: jack nicholson/#16120860)
jack nicholson'ın aşmış oyunculuğuyla adeta özdeşleşmiş bir filmdir. hani adam öyle bir oynamış ki yerinde başkası olsaydı film nasıl olurdu yada olur muydu bilemiyorum...
biz de genel kurmayı uyarıyoruz başlığını görünce aklıma düşen efsanevi repliğiyle hatırladığımdır. the vagrant'la tirada atıfta bulunurken "you can't handle the truth" kısaltmasıyla andığımızdır : --- spoiler --- col. jessep: you want answers? kaffee: i think i'm entitled. col. jessep: ""you want answers?"" kaffee: i want the truth! col. jessep: ""you can't handle the truth!"" son, we live in a world that has walls, and those walls have to be guarded by men with guns. who's gonna do it? you? you, lt. weinburg? i have a greater responsibility than you could possibly fathom. you weep for santiago, and you curse the marines. you have that luxury. you have the luxury of not knowing what i know. that santiago's death, while tragic, probably saved lives. and my existence, while grotesque and incomprehensible to you, saves lives. you don't want the truth because deep down in places you don't talk about at parties, you want me on that wall, you need me on that wall. we use words like honor, code, loyalty. we use these words as the backbone of a life spent defending something. you use them as a punchline. i have neither the time nor the inclination to explain myself to a man who rises and sleeps under the blanket of the very freedom that i provide, and then questions the manner in which i provide it. i would rather you just said thank you, and went on your way, otherwise, i suggest you pick up a weapon, and stand a post. either way, i don't give a damn what you think you are entitled to. --- spoiler ---
turkiye'de cekilecek riimeykinde kanzuk da oynacakmis. -allah belani versin -itiraz ediyorum
--- spoiler --- filmin en büyük handikapı tom cruise olmuş. gerçekten son derece zayıf bir oyunculuk sergiliyor baştan sona. canlandırdığı karakterin biraz zorlama olmasının da etkisi var tabi bunda. uzun bir film olduğu düşünülürse yeterince akışkan değil, yönetmen hem bu açıdan hem de filmi baştan sonra ben amerikan filmiyim diye bağırtmasından dolayı iyi bir iş çıkaramamış. bir de filmin sonu var tabi, albayın sinirlenip kırmızı kodu verdiğini itiraf etmesi çok inandırıcı değildi. farklı oyuncular, farklı bir yönetmen ve farklı bir sonla (gerçi geriye bir şey kalmadı zaten) güzel bir film olabilirmiş. --- spoiler ---
bu filmde jack nicholson en iyi yardımcı oyuncu dalında oscar adaylığı tom cruise da en iyi erkek oyuncu dalında altın küre adaylığı almışlardır.
klas oyunculuklar, klas bir senaryo.. ve filmden klas bir sahne.. http://www.youtube.com/…?v=emkcuc3htcm&feature=plcp
(bkz: blue code of silence)
