john cleese, jamie lee curtis, kevin kline ve michael palin'in oynadigi, hmm, "romantik komedi" filmi.
filmin sonunda kekeme adamın tekerleme söylemesi tam bir şaheser.
neresinden başlanırsa başlansın gülememe olasılığı olamayan komedi. john cleese ve jamie lee'nin başkasının evinde basıldıkları sahne özellikle koparır.
elma ve patateslerle yapılan işkence sahnesi ile aşmış olan bir filmdir... ayni kadro daha sonra vahşi hayvanlar filmini yapmış olsa da bu kadar tutmamıştır...
senaryosunu john cleese, bir john cleese&charles crichton hikayesinden yazmıştır.filmi de charles chirchton çekmiştir. akıllara zarar bir komedi/macera filmidir.
senaryo ve kurgusu süper, oyuncuları "cuk" oturmuş, zekice tasarlanmış bir komedi/macera filmi. eve alınıp iki yılda bir çıkarılıp moral niyetine izlenmesi gereken filmlerden. izleyinde ne kasvet bırakıyor, ne gam...
(bkz: italyanca sex başkadır)
(bkz: fierce creatures)
muhte$em bir ingiliz komedisi. kevin kline yardimci erkek oyuncu oskarini almi$ ve kendisinin izledigim en iyi performansini vermi$tir. film gosterime turkiye'ye 1988'de girdikten birkac ay sonra gazetelerde ingiltere'de filmi izlerken gulmekten kalp krizi gecirip olen bir adamdan bahsedilmi$ti. sanirim 3 kopekli ya$li kadinla ilgili sahnelerden birisi idi katil.
sinema da izledigim ilk film. o yuzden benim icin yeri cok ayri. ilk izledigim de esprileri anlayamayacak kadar küçük olsamda, sonradan tekrar izledigimde, gercekten bir ilk olabilecek kadar güzel olduguna hak verdim.
bir blues brothers bir de bu; her daim terapi niyetine seyredebileceginiz gibi filmin dilediginiz noktasindan baslayip hic kopmadan ayni tadi alarak izleyebilirsiniz. ben kendi adima kevin kline'in ozur diledigi sahneye bayilirim. aslinda, bu filmde gorundugu her sahnede mutemadiyen rol calar kevin kline. herkes gayet komik ve iyidir ama kevin kline muthistir.
akvaryum dünyanız ise, bir film. adınız wanda ise, kesinlikle koimk değil. muhakkak izleyin.
kevin kline'nin sevgilisini koruma çalışmalarının da pek etkili ve komik olduğu film. araba kazalarını hatırlatmak isterim. neyse son bir şey daha (bkz: asshole)
küçükken sinemanin önünde walt disney yapimi robin hood'un saatlerini görmek için parmaklarimin ucunda yükselirken hakkinda söyle bir diyalogun geçtigine sahit oldugum film: - lan oglum ne diyo ya? neymis filmin ismi? - (ingilizce "bilen" okur) a- fish- called- wan- da.. "bir balik wanda'yi aradi"*diyo... yillar geçti aradan unutamadim..
beklentimin onda birini vermeyen, esprileri soğuklukla cıvıklık arasında gidip gelen, hayal kırıklığı* bir ingiliz komedi filmi, bir kaç sahnesi müstesna.
monty python ekibinin meaning of life filminde balıklarla ilgili bir şeyler yapacakları ipuçlarını biz takipçilerine sunmuştu. john cleese'in elinden bu film çıkınca pek şaşırmadık. film olarak harikadır, ingilizlerle, felsefe düşkünü şuursuzlarla, amerikalılarla, evlilikle, zinayla falan hiç de siyaseten doğrucu olmayan bir biçimde dalga geçerler. 'çığlık kraliçesi' jamie lee curtis bir kere bile bağırmaz, kevin kline ise otto rolünde öyle döktürür ki, hakkındaki 'kıymeti yeterince bilinmeyen' bir aktör hissiyatımız pekişir. john cleese'e ne denir bilemiyorum...hastasıyım.
kevin kline'in muthis performansiyla en iyi yardimci erkek oyuncu dalinda oscar aldigi, 1988 yapimi super film
görüntülerine bakıldığnda insana ucuz bir trt pazar filmiymiş gibi gelen, ancak gerek kara mizah tadındaki konusu gerekse muhteşem karakterleriyle tam bir coen biraderler in elinden çıkmışa benzeyen harika film.
(bkz: wanda)*
1989 yılında ole bentzen isimli bi danimarkalı doktor bu filmi izlerken gulmekten kalp krizi gecirmis ve olmus..ne mutlu ona
bu filmde wanda, george'un kız arkadaşıdır. hatun herhangi bir yabancı dil duyduğunda orgazm olur. örneğin herifin biri kulağına italyanca söylesin, kadın zevke gelir. özellikle en son orgazm sahnesi görülmeye değer. spoiler kullanmıycam. mutlaka bu filmi izleyin.
sırf kevin kline'ın italyanca konuşması için bile izlenebilecek film. hazır yeri gelmişken bi kaç da trivia verelim hemen; * john cleesein canlandırdığı karakter olan archie leach aslıda cary grantin gerçek ismiymiş. * archie leach'in kızı portiayı oynayan artis aslnıda john cleese'in öz kızı cynthia cleese'miş. * george thomason karakteri tom georgeson tarafından canlandırılmış. *kevin kline, filmin aynı zamanda senaristi olan john cleese'e, fransızca bildiği için, fransızca konuşmasına izin versin diye çok ısrar etmiş fakat john cleese italyanca olması konusunda kararlıymış. filmin bir sahnesinde aklına italyanca bir cümle gelmeyen kevin kline volare'yi sölemekte karar kılmış. *soygun sahnesinde kasanın sensörüne ok atan gerçekten kevin kline'mış. 2. seferde isabet ettirmeyi başarmış. * kekeme ken rolünü oynayan michael palin'in babası gerçekten kekemeymiş bu yüzden kekemelikle ilgili deneyimi çokmuş. (gerçekten de insan gerçek kekeme sanıyo kendisini) *kevin kline'ın yediği balıklar jöleden yapılmış, kline yapımcılara gerçek canlı balık yemek istediğini söylese de kabul görmemiş. * danimarkada bir sinemada bir doktor otto'nun ken'in burnuna patates kızartması soktuğu sahnede gülmekten ölmüş. bunun sebebi ise ailesiyle ilgili yaşadığı bir anının aklına gelmesiymiş. birgün yemek masasında doktorumuz bütün aile üyelerinden burunlarına birer parça karnabahar sokarak önlerinde duran havuçları yemelerini istemiş. her kim karnabaharını düşürmeden havucunu bitirirse o galip gelecekmiş. velhasıl kelam doktorumuz patates kızartması sahnesiyle bu anısını birleştirince gülmekten kalbi duruvermiş.
otto'nun amerikan, archie'nin ingiliz olduğunu hatırlatarak; otto: you know your problem? you don't like winners. archie: winners? otto: yeah. winners. archie: winners, like north vietnam? otto: shut up. we didn't lose vietnam. it was a tie. archie: i'm tellin' ya baby, they kicked your little ass there. boy, they whooped yer hide real good.
--- spoiler --- avukatin ozur dilemesi icin basassagi sarkitildigi sahnede avukatin saclarinin ve kravatinin gokyuzune dogru durdugu ve boylesine bir hatayi nasil oldular da farkedemedikleri guzel film* * --- spoiler ---
it's official: john cleese 31 çekse izlerim. besmele çekse mütedeyyin, aduket çekse müptelası olurum. ama o da bu zaafımdan yararlanmasın: film çeksin, klip çeksin, animelere dublaj çeksin. yeter ki sektörden el çekmesin. şimdilerde twitter'a dadanmış: ''tweet twat, tweet twat olur mu hiç çalışmamak'' diyorum. dropp the chargezz! yeni izlediğim filmleri yazmayı pek sevmem ama bu filmlerin eskimemesi beni deli ediyor! izlence, görence, eğlence hep gider ama bu film yerinde kalır. içeriği öyle çok benzemese bile en azından ismi kind hearts and coronets olmaya bu denli yakışacak başka bir film var mı? has ingiliz, zekice ama delüğanlı mizah, coronet için atılan kırkbin yunus takla ve fena halde hassas, yumuşak kalpler(!). londra'daki orta sınıf, bayık ve sıkıcı hayata; amerikalı, iri ve diri göğüslü, tam mature fentezilik jamie lee curtis'in kattıkları adama cinayet işlettirir, yuvasını yıkar, rezil/vezir ve tabi bel fıtığı eder. eh, sapı da var gerçi yanında: şahane performansla, volare adamı kevin kline! teselli olarak; armudun da sapı var sonuçta ama koparıp yiyoruz diyim. hah, john cleese nemalandı bile bundan. çalışırken sık olur. bazen takım elbise içindeki gömleğin, erkeğin boynunda bıraktığı kırmızılık var ya; işte bu film o kırmızılığı yeniyor, yenmese bile en azından birkaç saatliğine unutturuyor. bir karnaval zamanı rio'ya selam olsun!
bu gece bbc1'de gosterilen ve 20 kusur yildir ilk kez izlemek kismet olan film... jamie lee curtis rolunde hulya kocyigit'in gencligini izliyoruz bu filmde... ayrica filmin basinda elmaslarin saklandigi depo bizim burasiymis yahu, neler donmus bizim mahallede meger...
(bkz: #16955407)
bir aşağılama biçimi olarak senden daha zeki elbiselerim bile var repliğinin kullanıldığı film.
eskilerden kalma bir çağrıştırma kelimeleri bütünü. "wanda adında bir balık" deyince aklıma çocukluğum geliyor. seyretmiş olmam lazım bu kadar net hatırladığıma göre ama oyuncuları hariç konusunu hatırlamıyorum.
(bkz: for wanda)
paralel evrende "arizona dream" olarak gösterilmiştir bu film.
kevin kline'ın yardırdığı film. aristo'nun belçikalı olmadığını duyduğu an verdiği tepki çok acayip.
the lavender hill mob ile, her ne kadar iki film birbiriyle aynıymış gibi bizi sikmeye çalışan sinema eleştirmenleri olsa da, aynı çizgide ilerlememektedir: wanda, mutlu sayılabilecek bir sona sahipken, ötekinde alec guiness okka altına gitmekte ve "o adam bunu hak etmedi lan" diye ağlatmaktadır.
(bkz: a woman called golda)
