hinliklerle bezenmis sergio leone uclemesinden ilki, genc clint haydutlari birbirine kirdiriyor (bkz: bir avuc dolar), (bkz: bir lokma bir hirka), yahut per un pugno di dollari
sergio leone'nin "a fistful of dollars", "for a few dollars more" ve "the good the bad and the ugly"den olusan spaghetti western uclemesinin ilk ayagi. clint eastwood'u sinemaya kazandiran film olarak da bilinir. cagdasi olan italyan western yonetmenleri hollywood'u kopyalarken her zaman ilginc fikirleri olan leone uzakdoguya yonelmis ve hikaye olarak akira kurosawa'nin "yojimbo"sunu yeniden yorumlamistir uclemenin bu ilk filminde. basrol clint eastwood'dan once henry fonda, james coburn, charles bronson (ki kendisi filmi daha sonra "gordugum en boktan senaryoydu ama o zaman onemli olanin senaryo degil, filmi leone'nin yonetmesi oldugunu anlamamistim" demistir) ve richard harrison gibi aktorlere teklif edildiyse de eastwood leone'nin icine cok sinmis, nedenini sorduklarinda da bir anektodla "michaelangelo'ya yuzlerce mermer blok arasindan sadece bir tanesini nasil sectigini sorduklarinda onun icinde musa'yi gordugunu soylemis. benim de clint'te gordugum sey bir mermer blok. clint patlamalar ve kursunlar arasinda bir uyurgezer gibi dolasiyor, hic degismiyor, ayni mermer blok" seklinde yanit vermistir. filmin bir baska ozelligi yapimcilarinin bile montaj bittikten sonra gormeyi reddettigi, kimsenin umitli olmadigi bir film olmasidir. piyasaya ciktiginda kendine sadece floransa'da bir istasyon kenarindaki sinema salonunda yer bulabilen bu filmin ingilizce konusulan dunyayla tanismasi 3 sene sonra kurosawa'nin filmi fikir hirsizligi sebebiyle dava etmesi sayesinde olmus, sonra onu alinamamistir. sinemanin ilk anti-kahramanlarindan birini de yine bu filmle goruruz karsimizda, clint eastwood'un oynadigi ismi olmayan* bu karakterin (gercekten de film boyunca gringo, amigo, americano disinda baska sekilde cagirilmaz) ne kadar "kahraman" oldugu tartismalidir zira film boyunca ikili oynar, yanlislikla da olsa bir kadina yumruk atar (hollywood'daki gibi tam atacakken farkedip durduramaz) ayrica olduresiye dayak yemisligi de vakidir. (ki bu "esas oglanin bir ara ami gotu dagitmasi" temasi muteakip iki filmde de baska formlarda karsimiza cikacaktir.) velhasil konusunun ozgunlugu, uclemenin ilk filmi olmasi ve clint'i bize kazandirmasiyla "a fistful of dollars"in ya da " bir avuc dolar"in gonlumuzde ayri bir yeri vardir.
daha sonradan bir benzerini(hatta nerdeyse aynısını) bruce willis'in de çektiği izlenesi film.
radyolarda çalmaması nedeniyle, evdeki jukeboxımda daima birinci sırada bulunan, ıslıklı bir parçayı sürekli tekrar eden, ama yine de izleyiciyi sıkmayan bir film müziği olan bir western filmi.
filmin muzikleri ennio morricone tarafından yapılmıstır.
mükemmel müzikleri olan film. ah ne gazdır müziği öyle.
a fistful of dollars'in muzigi*, brad pitt denen tipsiz herifin the mexican filminde silah yapan amcanin kizi ve garip mahzun coban oglan arasindaki kara sevda anlatilirken kullanilmi$tir.yaki$mami$ midir?yaki$mi$tir, hatta bence the mexican'daki en guzel sahneler onlardir.
bu filme back to the future serisinin ikincisinde rastlanmaktadir. alternatif simdiki zamana donen marty, uvey babasini bu filmi izlerken gorur. ayni serinin ucuncu filminde ise, bu filme yine bir gonderme yapilir. bu gondermeyi farketmek bile filme ayri bir tat katar.
tek eksiği filmde kan olmamasıdır. ölen onlarca adam ellerini kaldırıp yarım daire çizip düşer yere. ah o kurşunlardan sonra kanlar fışkıracaktı ki işte o zaman hey olurdu can olurdu. ama 1960 larda oluyo böyle şeyler, takmamak lazım.
(bkz: fistful of diamonds)
(bkz: get three coffins ready)
malum adi icin (bkz: a fistful of dollars)
"when a man has got money in his pocket, he begins to appreciate peace..."
leone nin dehasını müjdeleyen öncü baba western filmlerinin ilki. filmdeki atmosferin( çöldeki kasaba ) sağladığı görselliğin altını çizmekle filmin en önemli unsuru olduğunu belirtir.. açılış sahnelerindeki uzun tekinsiz ssessizlik seyirciyi içine aldığı andır. filmdeki oyuncu seçimiyse leone nin bir başka yeteneğini gözler önüne serer. özellikle acımasız eastwood ve ramon rojo karakterindeki gian maria volonté filmle cult oyuncu mertebelerine yükselirler film in senaryosu nerdeyse yojimbo nun bire bir copyasıdır. leone nin bir arkadaşı yojimbo yu bir akşam sinemada karısıyla birlikte izler ve soluğu leone nin yanında alır ve aradığı şeyin onda olduğunu söyleyerek bu efsane cult filme, müzikleri bir başka epik adam morricone nin kendini ifşa etmesine uzanan yol başlar. açılıştaki eastwood un kasabayı gezdiği, kuyudan maşrapayla su içtiği ve yağlı ilmikli ağacın(darağcı) yanında yer aldığı, ramon un mitralyözle alayı zalimce kalbura çevirmesi ve düello sahneleri gibi bir çok unutulmaz kareleri barındıran film western türünün es geçilmez örenklerinden biridir.
(bkz: last man standing)
uclemenin diger filmlerine gore clint in replikleriyle biraz daha öne çıktıgı film; -orda once cesed varken neden bunları gömüyoruz? -clint:onları gömmeyecegiz, onları gömmeyecegiz -peki neden taşıyoruz o zaman, neden bu kadar zahmete katlanıiyoruz. -clint:ölüler bazen cok faydalı olabilirler, hemde birden cok faydası; birincisi konusmazlar, ikincisi hayatta olsalardı tutuklanırdık, ucuncusu endiselenmeye gerek yok zaten oludurler. -bizimle gelmiyor musun? -clint:cebinde parası olan barıştan yana olur.
the man with no name densede clint baba bu filmde joe adıyla da çağrılmaktadır.güzel bir film olmasına rağmen üçlemenin diğer iki filmine göre daha zayıf kalmaktadır kanımca.
bu filmin baslarindaki duello sahnesi sergio leone'nin neden clint eastwood'u sectigini gosterdigi unutulmaz bir sahnedir (kendisinin dedigi gibi michelangelo icin davud heykeli icin sectigi mermer ne ise client eastwood da onun icin ayni mermerdir), sanki leone o mermerde ne gordugunu dosta dusmana ispat etmek icin yapmistir bu sahneyi, aha buradan buyrun: clint amca once don miguel'e bir "bak ben karizmatik adamim, ucuza gelmem" tiradi ceker sonra yurumeye baslar, sarkisini soyleyen cenazecinin onunden gecerken soyle bir durur agzindan puroyu alir, soyle der: - get three coffins ready puroyu tekrar agzina takar, yurumeye devam eder. karsi taraftaki adamlar (4 tane, sayiya dikkat) olayi anlayip ona dogru donerlerken/yaklasirken fonda efsane isim morricone'nin muzigi de olayi haber verircesine tinlamaya baslamistir - adios, amigo - listen, stranger. didn't you get the idea? we don't like to see bad boys like you in town. go get your mule. you let him get away from you? (erol tas gulusu ile sonlanir) bu sirada kirli pancosu, sapkasi, kirli sakali, agzindaki purosu ve tekinsiz bakislari ile clint eastwood "the man with no name" klisesinin ilk adimi coktan atmistir bile. sakin sakin dinlemektedir. - that's what i want to talk to you about, he's feelin real bad. - (elemanlarin en geveze ve en okuz bakislisi) ho? - (clint amca gayet sakin) my mule; he got all riled up when you men fired those shots at his feet (hafiften gulumsemektedir). bu sirada adamlar hafiften bu tekinsiz adamdan tirsmaya baslamislardir. ciddilesirler - hey, are you makin' some kind of joke? clint acma pancosundan elini soyle bir cikarip agzindaki puroyu alir, hala gayet sakindir. purosu elinde konusmaya devam eder - i understand you men were just playin' around. but the mule... he just doesn't get it. of course, if you were to all apologize. geveze eleman pek ciddidir, digerleri ise gulusmeye devam ederler, pek keyifli bir havadadirlar. clint amca agizdo puro, ellerin panco icindeki moduna geri doner, gulusmenin bitmesini bekler, sonra sol eliyle pancoyu savurur ve duelloya hazir oldugunun ilk sinyalini verir. elemanlar, ilk gevezemiz haric hala gulmektedirler. leone burada clint amcanin yuzune ve ozellikle renkli gozlerine zoomlar, ki bu hareketi bildigimiz gibi kendisinin alamet-i farikasidir (ozellikle bakiniz "c'era una volta il west" ve henry fonda). clint eastwood acayip derecede acimasiz bir ifade ile bakmaktadir. - i don't think it's nice you laughin'. der, elemanlar durusun, bakisin ve sozlerin etkisiyle silkinip kendilerine gelmeleri gerektigini farkederler, gulusleri kesilir. ortam buz gibidir, clint amca agzindaki puroyu isiricasina ile devam eder, hafif hafif muzik de girmektedir. - see my mule don't like people laughin'. he gets the crazy idea you're laughin' at him. now if you apologize, like i know you're going to. i might convince him that you really didn't mean it. bu sirada eller silahlara yaklasmaktadir. etraftaki alakasiz kisiler de merakla bu olayi izlemektedir, leone onlari da bir gosterir ve clint amcaya geri doner, acimasiz ifadesini sergiletir. basta gevezelik eden ama sonra ciddilesen eleman gozleri clint'e kilitlenmis olarak yere bir tukuruk firlatir, aslen bu bir isaret gibidir harekete gecmek icin. clint bunu izler ve o anda hareket baslar. ve baslar baslamaz, adamlar ne oldugunu anlamadan clint eastwood hepsini harcar. korkan atlar kisnemektedir ve duello basladigi hizla biter, clint amca silahini cebine geri yerlestirir. cenazeci pek keyiflenmistir. (aradaki dialogun konumuz ile cok alakasi olmadigi icin atliyoruz) clint amca pancosunu duzeltir, arkasini doner ve sakin sakin yurumeye baslar. morricone muzigi tekrar girer. cenazecinin yanindan gecerken artik karizmasini doruga cikaracaktir: - my mistake, four coffins iste boyle bir unutulmaz bir sahne ve alakali olarak unutulmaz bir filmdir. pek severiz. edit: %s/musa/davud/g bayagi sonra gelen ikinci edit: youtube'da bulunmakta artikin, buyrun izleyin: http://www.youtube.com/watch?v=jefpm2oewps
« tabancasi* olan bir adam, tufekli* bir adamla karsilastiginda tabancasi olan, olu bir adamdir. »
üçlemenin 1964 tarihli ilk ayağı. entrikalarla dolu batı dünyası. bu kadar at ve silahı bir arada görünce insan afallıyor, modern dünyaya adaptasyon güçlüğü çekiyor. bence en önemli repliklerden bir tanesi şöyledir filmde.. - when a man with a .45 meets a man with a rifle, the man with the pistol will be a dead man. that's an old mexican proverb, and it's true. der ramon filmin başlarında - when a man with a .45 meets a man with a rifle, you said the man with the pistol's a dead man. let's see if that's true. görülür gerçek olup olmadığı.
yine clint, yine cool bir tavır, yine ağızdan eksik olmayan sigara ve yine arka arkaya patlayan kırkbeşlikler... üçlemedeki diğer filmlere göre müziği fazla zayıf. birde aklıma takılan bu üçlemede clint eastwood'un canlandırdığı karakteler hep aynı kişi mi? aynı ise bu adam kimdir, anasının karnından katil mi doğmuştur? bir anası danası hatta olmaz ya eşi, dostu yok mudur?
akira kurosawa'nın 1961 tarihli yojimbo'nun yineden çevrimidir bu film. üstelik telif hakkı ödenmeksizin yapıldığı için uzun süre konu$ulmu$ ve yapımcıların bir hayli ba$ını ağrıtmı$tı. bu film beklenenin üzerinde bir ba$arı yakalaması orjinal film olan yojimbo'ya da hak ettiği ilgiyi görmesi sağlamı$tı.
yojimbo'nun yeniden çevrimi olmasına rağmen yazarları akira kurosawa ve ryuzo kikushima'ya telif falan ödenmemiştir. onlar da bunun üstüne dava açarlar filmin yapımcılarına, bu yüzden film 1964'te çevrilmesine rağmen 1967'ye kadar abd'de gösterime girmez. davayı kurosawa ve kikushima kazanır, yapımcılar filmin gelirlerinin %15'ini ve japonya'daki dağıtım haklarını vermek zorunda kalırlar. işin ilginç yanı kurosawa'nın "bu film bana yojimbo'dan daha fazla para kazandırdı" demiş olmasıdır.**
spagetti western üçlemesinin ilk filmi. iyi kötü çirkinde clint abiye sadece sarışın denirken burada gringo, americano falan da denmektedir. kişinin ismini ise son düello sahnesinden sonra mezarcı dedenin ölenlerin kefenlerini biçmeye giderken ve aklından kazanacağı "fist of dollars"ı düşünürken ki konuşmasından anlıyoruz :) tabi joe dediği abi/amca/dede dolarların üzerindeki şahıs değilse :)
müzikleri beni bitiren filmdir....acaba hiç gülüyor mu diye düşündüğüm clint eastwood un performansı da muhteşem...
soundtrack'i; 1. titoli (from 'a fistful of dollars') 2. almost dead 3. square dance 4. the chase 5. the result 6. without pity 7. theme from 'a fistful of dollars' 8. 'a fistful of dollars' suite dinlemek isteyenler icin; bedava hem de hic para vermeden; sadece beyaz tav$ani takip edin ve mesaj kutusunun i$igini kirmiziya cevirin. ugra$amayanlar icin ; etegi kaldir hediye melodini indir.
bir cok insanin gonlunde the good the bad the uglynin yeri ayridir ama benim icin ozel filmdir bu film. clint eastwood ile tani$manin ilk filmidir. pancosu, agzinda sigarasi, belinde kirkbe$ligi ve kendisine has olan baki$iyla clint abimiz kar$imizdadir i$te. --- spoiler --- filmin ba$inda daha kasabaya gelip de boxerlar tarafindan atina ate$ edilince ulan acaba bu sert ve karizma baki$li abi pisirik birisi mi demi$tim ama sonralari yetenegini gostermesi cok uzun surmedi. dudaginin kenarinda hele o sigara tutu$u yok mu bitirir insani. back to the future serisinin son filminde kimse bana tavuk diyemez marty mcflya esin kaynagi olan ve tarihteki ilk celik yelek fikrini ortaya atan da odur $uphesiz. tabancasi olan adamin tufegi olan adamdan daha ustun oldugunu da gostermi$tir. --- spoiler ---
clint eastwood keske hep bu filmdeki haliyle kalsaydi dedirtir bu film. o kadar kisa ama karizmatik konusur ki, daha cool bir film karakteri hatirlamiyorum. diger filmlere gore daha zayif kaldigi soylense de sonradan cekilen bircok filmdeki etkisi en cok goruleni de 3 lemenin bu filmidir.
1964. şaka maka 45 yıl olmuş, inanasım gelmedi bu kadar zaman geçtiğine. bir köşede, tercihan blu-ray i olsa yine izletir, hele şu anda aşerir gibi spagetti western izlemek istediğim bir anda. ramon rolünü oynayan elemanında clint'ten -tip dışında- bir eksiği yoktur. güzel filmdir. ulen anoktale konuştun ettin, neye yaradı diyen sözlük tayfası için geliyor, filmin introsu, ennio morricone'nin efsanevi müziği eşliğinde: uyarı: izlemeden evvel 45 yıl öncesine gidelim, ortadan hallice büyük bir şehrin sinemalarından birine, tahtadan koltuklara oturduk, rahatsız koltuklar. frigo buz aldık bir tane, bir tarafta patlamış mısır, sevgili gelmek istemedi, üzülür gibi yapıp içten içe sevindik, günlerdir adam gibi bir film izlememiştik, saçma sapan bir aşk filmi kesinlikle çekilmezdi, aklın yolu bir diyerek erkek filmine geldik. ışıklar, o sarı ampullerden gelen ışıklar karardı, jenerik başlıyor: http://www.youtube.com/watch?v=mdavbqqrpyq adamlar ne güzel yapmış değil mi :)), anoktalenizden sevgiler. not: clint eastwood ne olur hiç ölmesin tanrım, kozmik güçler.
senaryosu, oyunculuğu ve rejisiyle tam bir klasik. pardon el clasico.
bir avuç dolar. büyük üçlemenin ilk filmi. kimilerine göre biraz gölgede kalmış bir film. ama bu düşünceye sevk ettiren diğer iki filmin tamamen efsane olmasına dayanıyor. (bkz: for a few dollars more) (bkz: the good the bad and the ugly) filmin en büyük özelliği western'de çok farklı bir sektörün ilk ürünü olmasıdır işte. sergio leone akımı derler buna büyüklerimiz. ve de clint eastwood gibi bir üstadın sinema tarihine giriş yapmasını sağlamıştır. defalarca izlenilesidir. filmle, sinemayla ya da ne biliyim westernle işim olmaz diyenler dahi, eşsiz müzisyen ennio morricone için izlemelidirler en azından bir kere.
--- spoiler --- blondie abimizin (her ne kadar joe olarak çağrılsa da bu filmde) kasabada 1'i deli olmak üzere 3 erkek bırakmasıyla sonlanan harika film. 1'inin de ölmek üzere olduğunu düşünürsek, kasaba büyük ihtimalle kısa bir süre sonra tarihe karışacaktır* --- spoiler ---
insana 1964 te bizim yeşilçamda hangi filmler çekiliyordu diye sordurtan üçlemenin ilk filmi.
kurusawa'nin yojimbosudur esin kaynagi. leone, rawhide adindaki kovboy dizisinde seyreder eastwood'u ve denemeye karar verir, fakat daha evvelinde the magnificiant seven oyuncularina gider senaryo, lakin kimse begenmez burun kivirir. film ispanyanin guneyinde cekilmistir lokasyonun adi almeria'dir, filmin ilk karesinde gorulen, sol taraftaki beyaz ev, ramon'un kucuk evi bugun restore edilmis vaziyette ve icinde ikamet eden birileri var; meksika askerlerini pusuya dusurdukleri nehrin buyuk kismi sehirler arasi yol olarak kullaniliyor gunumuzde. leone ingilizce, eastwood italyanca bilmez aralarindaki diyaloglari ikinci dunya savasindan sonra amerikada yasamis, polanyali tercuman bir kadin yapar, hatta eastwood bu kadinin ingilizcesini pek bir begenmis ayaktakimi ,argo agzini dahi konusabildiginden bahsetmistir daha sonra. filmdeki ikinci esas oglan, ramon (gian maria volonté) denen sahsiyet bos bir aktör degildir kendisi roma film akademisinden mezun, sekspir oynamis degerli bir aktordur.filmi yojimbo ile karşılaştırdığınızda bu karakter çok daha ağır basmaktadır, gian maria rölünün hakkını fazlasıyla vermiştir. film cok kucuk bir butce ile yapilmistir sanirim italyan, alman ve ispanyol ortak yatirimi idi. morricane, bu film ile silver ribbon odulunu almistir. dunyada eastwood kadar bu role uygun daha baska bir insan evladi bulunamaz (sahsi kanaatimce, fazla iddiali biliyorum), sanki eastwood bir zaman bu filmde olan butun hadiseleri yasamis, olmus, tekrar dogmus gelmis bu filmi cekmis, sanki leone bu filmi eastwood icin yapmis, bir aktor bir role bu kadar gider hayret dogrusu, kaldi ki rawhide'i izlerseniz eastwood'un o kadar da parlak bir oyuncu olmadigini dusunursunuz hatta kucuk de bir rolu vardir cok da parlamaz ama hemen her sahnede kameraya yakalanir soyle gecerken dokunmak gibi, pek onemli degildir... film yapilirken ispanyadaki katolik bayrami baslar, italyanlarda katolik oldugundan set ekibi tatil etmek ister, bunun uzerine leone bishop'a cikar bu jewish sirketi acaba film yapmaya devam edebilirmiyiz diye izin ister, bishop'ta devam edebilirsiniz deyince seti tatil etmeyip çekimlere devam edilir. film aslinda bir kalede baslar (amerika'da gösterime girmeden eklendi), americano tutukludur, bir gun cezaevi mudurune cikartirlar kendisini, sinirin hemen otesinde pek cok kotuluklere gebe, iki aile tarafindan yonetilen icki ve silah ticareti yapilan bir kasaba var ,seninse iki secenegin var ya bu delikte gebereceksin yada bu kasabaya gidip buraya ceki duzen vereceksin 60 gunde vaktin var der, bir katir ve kemerin-silahin disarda seni bekliyor, secimini yap.(sonraları bu görüntüleri mgm filmden çıkarttı) leone, yojimboyu sinema da seyreder, sinemadan ciktiktan sonra menajeriyle konusup derhal bu filmin haklarini satin almasini soyler, fakat filmin haklari amerikali baska bir sirket tarafindan satin alinmistir.(bu olayi hayal meyal hatirliyorum yanlis da olabilirim) senaryo, leone ve iki senarist tarafindan spagetti western'e adapte edilmis, ayrica bir amerikali tercuman da amcalara yardım etmiştir. düzeltmeler : leone, kurusawa'dan asla izin almamıştır, ne zaman ki kurusawa filmi dava eder, zati filmde bu dava olayından sonra patlar, leone, kurusawa'ya filmin kazancından %15'lik bir pay, artı yüzbin dolar vermeyi kabul eder. film, öylesine düşük bir bütçe ile sahneye konmuştur ki eastwood california'daki ikinci el bir mağazadan filmde giydiği kıyafetleri satın almıştır. leone, film amerika'da gösterime gireceği vakti, direktör olarak bob robertson ismini kullanmıştır.(bkz: http://www.imdb.com/name/nm0001466/) leone, maliyetleri kısabilmek için, aktörlerin yüzlerine yakın çekim yapmıştır, duygusal ifadeleri daha iyi aktarabilmek için, ve bir teknik olarak gelişmiştir. yojimbo'nun hakları 1992 senesinde hollywood tarafından satın alınıp last man standing filmi yapıldı, ilk başta amaç 20 yy.'a adapte edilmiş bir film yapmak iken daha sonra karar değiştirip 1920'lerin amerika'sına adapte edildi. (bkz: #19725562) (bkz: #19791891)
--- spoiler --- baba: how may we thank you for what you are doing? clint: don't try. just get goin' before the rojos get here. --- spoiler ---
kısıtlı bütçeyle bile çok kaliteli bir western filmi yapılabildiğinin kanıtı olan efsanevi clint eastwood filmi.
eğlenceli bir filmdir. en dikkat çeken kısmı bence clint eastwood'un çok seri silah çekmesinin yanında her attığını vurmasıdır.
bir kapanış müziği vardır her dinlediğimde tüylerimi diken diken eder http://www.youtube.com/watch?v=dkb3ddalswo bir film müziği daha vardır ki dinlerken bilincimin kaybolmasına sebep olur http://www.youtube.com/watch?v=janogntt0za
sinemayı çok sevip çok çok film izlesek bile en başlarda seyredilip de üstü çizilmesi gereken "klasik" ayıplar maalesef ki mutlaka oluyor. şahsım adına böyle ayıplar maalesef çok ve onlardan biri de işte bu üçleme. çocukluğumdan beri izlediğim sayısız filmde (hatta çizgi filmlerde) göndermeler yapılmasına, müziklerini hep duymama, hakkında hep okumama ve izlemek için birkaç kez de fırsat bulmama rağmen bir türlü başlayamamıştım. belki de bu türün bizlerin hafızasında yer ettiği şekliyle "pazar sabahı kahvaltı masasında trt1'de izlenen western filmleri" gibi bir pazar günü izlemeye başlamam da pek manidar oldu. üçlemenin bütün filmleri elimde hazır olmasına rağmen kalan ikisini de ağustos ayının sonuna kadar özellikle her pazar sabahı (ya da öğleni *) izlemeyi düşünüyorum. üçlemenin ilk ve okuduğum yorumların çoğuna göre de en sade ve sönük filmi. dış mekanlarda geçen gece sekanslarındaki color correction'ın yetersizliği haricinde çekildiği yıl düşünüldüğü zaman yeteri kadar sorunsuz ve bugün bile hâlâ büyük keyifle kendini izleten bir film bence. çok bir olağanüstülüğü yok elbet ama sönük de bulmadım ben hiç. senaryodaki bazı "ama??" dedirten mantıksızlıkları da yılına veriyor ve üstünde durmuyorum elbet. hiç sıkılmadan izlesem de üçlemenin diğer filmlerini görmeden abartmamak için şimdilik "gayet güzel" demeyi yeterli görüyorum. zamanında mahkemelik oldukları yojimbo'yu da bir ara izlemek için bir kenara not düşerek, gelecek pazar tekrar görüşmek üzere diyorum *
clint eastwood ve lee van cleef sever biri olarak iyi kötü çirkin'den daha çok sevdiğimi söyleyebilirim çok kereler izlediğim bu filmi. müziklerini de dinlemeniz gerek, böyle iş çıkışı yürürken takın dinleyin. western havayı ayağımızdaki tiger ayakkabılarla ya da kimileri için kumaş pantolonlarla yakalayamıyorsak da, müziğin ritmiyle biraz hayal kurabiliriz en azından.
--- spoiler --- isimsiz kahramanımız filmde haydutları birbirine kırdırsa da bir ara tabutcu amcamız da aynı taktiği uyguluyor. kahramanımız ölürse sadece bir tabut ölmezse birçok tabut olacağını biliyor kendisi de. fakat filmin sonunda para ödeyecek canlı birisi kalmamış olsa da amcamız ölçü almaya devam ediyordu. --- spoiler --- back to the future izlerken hatırlarım genelde bu filmi, görünce özlerim açar bi daha izlerim. tabii sonra ennio morricone nin efsane müziklerini dinlemeye başlarsınız böyle zincirleme gider 5-6 saat.
birazdan cnbc-e'de yeniden gösterilecek olan film. ayrıca sevenler için şubatta her perşembe bir western film varmış. http://cnbce.com/sinema/a-fistful-of-dollars
şu an cnbc-e'de olan film. bir çift lafım var rtük. clint eastwood'un efsane puro içişini göremeyeceksek ölelim o zaman. kekosun rtük.
açmamla babamın gözünden ışın çıkmasına sebep olan sinema tarihinin efsane filmlerinden. an itibariyle zevkle izliyoruz.
tekrar tekrar seyredilmeyi sonuna kadar hakeden efsane film. su an tv'de.
clint eastwood'un purosu yerine bize çiçek seyrettiren rtük'e bir çift lafım var.. sen haksızsın "rtük" sana laflar hazırladım.. (bkz: gg)
--- spoiler --- - the heart, ramone. don't forget the heart. aim for the heart, or you'll never stop me. --- spoiler ---
üçüncü izleyişimdi, ilk defa izliyormuşcasına keyif aldım. birden fazla izlenen filmlerde detayları daha iyi yakalıyor insan. cnbc-e'de haftaya gösterilecek olan serinin ikinci filmi per qualche dollaro in piu'de clint eastwood'un purosuna ek olarak lee van cleef'in de piposunun sansürlenmesiyle filmin iyice çiçek bahçesine döneceğinin sinyallerini vermiş olan filmdir ayrıca.
efsane western filmi, dolar üçlemesinin ilki. özellikle dvd'sine sahipseniz filmin çekildiği yerlerin 2004 yılındaki son hallerini de görebilirsiniz. ilk can alıcı sahne olan kuyudan su içilen yerdeki karşılaşmaların olduğu meydan ve evler sanırım ziyarete açık ve müthiş görünüyorlar.
az önce cnbc-e'de başlamış olan ve zannediyorum bir milyonuncu izleyişim olacak olan klasik... "atımdan özür dileyin!"
--- spoiler --- ramon'un askerleri kevgire döndürdüğü sahnede bari bir adet de at öldürseydin be sergio leone abi dedirten film. --- spoiler --- hastası değil miyiz ? tabii ki hastasıyız o ayrı.
