gunumuz rus kizlarindan cok sovyetler birliginin dagilmasindan sonraki donemin ( pahali, sik restoranlar yerine parkta yuruyuse gitmek istedikleri donem ) rus kizlarini ve o doneminin iliskilerini anlatan muthis film.
1948 yapımı billy wilder filmi. savaş sonrası berlin'inde geçiyor. marlene dietrich baştan çıkarıcı şantöz erika rolunde black market söylüyor.
30'dan fazla albümü buluna spyro gyra'nın 2011 yılında çıkarttığı, muhteşem olduğunu söylemek zor olsa da ara sıra çok güzel kıvılcımların yakalandığı stüdyo albümü. açılış parçası 'caribe', albümün yıllar içinde gittikçe popülere kayan grubun müzikal çizgisinde çok bir değişim olmadığını haber veriyor. ancak 'khuda' ve 'samba for two' gibi kalbur üstü parçalar da var. (bkz: spyro gyra)
