bi broadway müzikali. muhtemelen en uzun isimli müzikaldir. comedy tonight bu müzikalin en meşhur parçalarından.
yanlış hatırlamıyorsam roma devrinde geçiyordu. imdbye baktım, doğru hatırlıyormuşum. oyuncularından biri buster keatonmuş. kazık bir sessiz sinema sorusudur, pek bilinmez. (altı kelime, yabancı, birinciyi anlatıyorum..)
süper matrak bir filmdir, birkac kez türk tv'lerinde oynami$ligi vardir oradan biliyorum.
larry gelbart ayrıca m a s h'in de yazarıdır. (bkz: mash)
(bkz: larry gelbart)
an itibarı ile cnbc ede baslayan müzikal komedik. izlemeyen icin tavsiye edilen romik.
(bkz: dün gece yolda giderken çok komik bir şey oldu)
