sadece polonya sinemasının veya doğu avrupa sinemasının içinde ismi anılamayacak olan, sinema denen meretin enleri kategorisinde ismi mutlaka hep iyi olanlarla anılacak olan andrzej wajdanın 1954 yapımı lezzetli filmi. ikinci dünya savaşının polonyada yarattığı etkiyi incelemektedir film. böyle kuru bir üslupla anlattığıma bakmayın; wajda ne zenginlikler, ne vadedilmemişlikler, ne güzelllikler ve nasıl bir acı sunuyor pokoleniede... sadece bir savaş filmi, veya savaşın yarattığı etkileri irdeleyen bir sosyolojik belge olarak bakılmamalı bu filme; arkasında bir de aşk hikayesi var çünkü. o yıllarda (1955te yapıldı film) yeni yeni yeşermeye başlayan underground cinemanın polonyadaki ilk örneklerinden biri olarak pokolenie bir başyapıt. üstelik gencecik, sadece daha 19 19 19 19muş bir roman polanskinin filmde önemli bir rol kapması da pokolenieyi bizim için izlenir kılan öğelerden biri. tadeusz lomnicki ve urszula modrzinskanın hiç yabana atılmaması gerekn oyunculuğu ve (polonya sinemasının en başarılı görüntü yönetmenlerinden biri olan) jerzy lipmanın başarılı çalışmasıyla daha bir lezzet kazanıyor pokolenie. yabancı memleketlerde a generation adıyla bilinmekte bu başyapıt.
