charlie sheen, jason schwartzman ve bill murray'nin oynadığı ve roman coppola'nın yazıp yönettiği bir komedi filmi. 2013 şubatında amerika'da vizyona giriyor ama türkiye tarihi henüz görünürde yok. heyecandan yerimde duramadım fragmanı da görünce. bu ekipten bir şaheser beklemekte bir beis görmüyorum şu an ve fragmanı bilmemkaçıncı kez izlemeye gidiyorum. eksik kalmayın: http://www.youtube.com/watch?v=owijct7lzae
eğlenceli ve bol bill murray'li fragmana sahip film; kendi adıma bu iki etmen beni heyecanlandırmaya yetti. üstüne kadrosunda mary elizabeth winstead, aubrey plaza, katheryn winnick ve patricia arquette olduğundan tadından yenmeyecektir. ilkbaharda ülkemizde vizyona girmesini umuyorum.
