die hard film serisinin beşincisi.gösterim tarihi 2013.
artık çekilse de izlesektir. zira bruce willis hakkın rahmetine karışmadan bir-iki lezzetli aksiyon daha görmek hakkımızdır.
"zor ölüm - ölmek için güzel bir gün" adıyla 14 şubat 2013'te gösterime girecek film.
ismi teoman'ın "güzel bir gün ölmek için" adlı şarkısından bariz aşırmadır.
bu filmdeki kötüleri sebastian koch ve rus model yuliya snigir oynayacakmış.
spartacus'un kankası varro'yu canlandıran jai courtney'in john mcclane'in oğlunu canlandıracağı film. filmin yönetmeni de max payne'in yönetmeni john moore.
serinin ana kahramanın oğluyla girdiği maceralardan pek başarılı sonuçlar doğmadığını** göz önünde bulundurmayan yapımcıların çektiği film.*
(bkz: yippee ki-yay zamane genci)
beklete beklete kabız eden die hard serisinin beşinci filmi. boktan bir fake hd-trailer videosu şurada izlenebilmektedir: http://www.youtube.com/watch?v=tnqejcznf4g
official trailer'ı yayınlanmıştır. serinin dördüncü filmindeki ruhsuzluk gitmiş, bildiğimiz john mcclane geri dönmüş gibi görünüyor. en azından öyle umut ediyorum. sevgililer gününde vizyona girmesi de ayrı bir olay tabi. http://www.youtube.com/watch?v=2phowlntp1o
(bkz: julia snigir)
allah allah nidalarıyla beklediğim filmdir.. umarım beklediğimize değer.. gerçi ben 4. filmi de bayıla bayıla izlemiştim..
trailerda 9.senfoni çalmasıyla heyecanlandırmış film.
bi die hard 3 olamayacak olandir.
14 şubata sevgililer günü saflığından daha önemli bir anlam katacak filmdir. yıllardır beklenendir, özlenendir.
http://www.youtube.com/watch?v=wvkzzd92cmq
emperor'un a fine day to die eserinden arakımsıdır. orijinali da bathory'nin amk.
trailerda kullanılan tipografi david fincher'ın the girl with the dragon tattoo'sundakilerle birebir aynıdır. bari bi fontu değiştirseydiniz be kardeş! the girl with the dragon tattoo a good day to die hard
http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=779 http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=tocu1e-sk3s
3 numarali trailer'i gorucuye cikmis, cilginca bekledigimiz yapim.. http://www.youtube.com/watch?v=mljxgkucco0
zor ölüm - ebesinin hörekesi ismiyle türkiye'de yayınlanacak olan yeni bruce willis filmi. --- spoiler --- son olarak çıplak elle savaş uçağı düşüren mclane'in bu filmde ufolara karşı savaşması bekleniyor. --- spoiler ---
--- hafif spoiler olabilir --- fazlalıkları eksikliği olan film. örneğin ilk 3 filmin en önemli özelliği , ve bana göre die hard'ı die hard yapan şey, dedektif john mcclane'in özellikle ilk flmde elinde derme çatma tabancasıyla adeta walter whitevari zekayla rakiplerinin hakkından gelmesiydi. ama 4. film ve fragmanlarından açık seçik görüldüğü üzere terminator 3 rise of the machinese dönmüş güzelim film. umarım yanılırım zira en sevdiğim serilerdendir die hard! --- hafif spoiler olabilir ---
deli divane gibi vizyona girmesi beklenen sinema filmi. liseliler bilmez bu filmin anlam ve önemini. bizim gibi 80 kuşağı şimdinin eşşekleri bir bu seriye bir geleceğe dönüşe bir de kemal sunal filmlerine asla hayır diyemez. çok hoş bir üçleme oldu. evet.
