(bkz: goodyear)
http://www.imdb.com/title/tt0401445/
filmin sitesi için: http://www.agoodyear.com/
mekanlarin,muziklerin,insanlarin,diyaloglarin hepsinin birbirinden guzel oldugu,bi saniyesi bile can sıkmayan,cikista suratlarda salak birer gulumsemeyle insanlari bi keskul kivamina getiren sahane film.
russel crowe ve ridley scott ortaklığının naif sonucu... kameraya çekilmiş bir hayaldir... seratonindir... çikolataya alternatiftir... yönetmen ve oyuncu yüksek maliyetli bi film öncesinde * parsayı toplarken seyirciyi mutlu etmiştir...
son zamanlarin en sabun kopugu filmi. sarap sevenlerin , kacmak isteyenlerin, iskoliklerin, asiklarin, paragozlerin, sanat severlerin, russell crowe sevenlerin, jack russell terrier sevenlerin mutlaka izlemesi ve ders almasi gereken bir film.
(bkz: sıcacık bir film)
sade bir hikayesi olan, iyi cekilmis bir film. yer yer romantik komedi tadi da alinabilir. hikayesi ve tadi birlesince fena halde sarap icme istegi uyandirabiliyor, dikkatli olmak ve önlem almak lazim. edit: bir de soylemeden edemiyecegim. isim tekerlek reklami gibi olmus be :) (bkz: goodyear yuvama ulastir)
insanin içini isitir aile ilişkilerini, hayatı, ve aslında hayattan beklentileri sorgulatır. sevdicek elinizden tutup goturunce daha da guzel gelir.
(bkz: 2000)
ridley scott'ın son yıllarda sıklıkla yaptığı gibi yönetmenliğini yaptığı büyük bütçeli filmlerin arasına sıkıştırdığı, nispeten küçük bütçeli ve az oyunculu filmlerden biri. son dönem filmografisine bakacak olursak g i jane ve matchstick man gibi kendisinden beklenmeyen tarzda bir filmdir. daha çok ingiliz fransız çekişmesi filmin atmosferine hakimdir, bu iki kültürü yaşam tarzları, iş hayatı, kent yaşamı, manevi değerleri farklı olan bir amca yeğen ilişkisi ekseninde anlatmaktadır. hatta tenis sahnesinde bile bu sporda iddialı olan ingiliz ve fransız iki eski tenisçi ve giyim markası olan isimler ön plana çıkarılır* sonuçta göze sıcak görünen, ingilizin borsası, parası, maddeciliği değil fransızın üzüm bağları, dört başı mamur yaşamı ve maneviyatıdır. filmin ingiltere ve fransada geçen sahnelerindeki renklerin ve ışığın kullanımı da bu farkı gözümüze sokar. çok da umrunuzda olmayan bu farklılıklardan geriye aklınızda güzel bir ev, taşrada yaşamanın rahatlığı ve sıcaklığı ve şarap kalır. yani biraz stealing beauty biraz side ways o sensin işte.. sonuçta sinemada değil de tvde izlenebilecek, keyifli bir seyirliktir. ayrıca görüntü yönetmeninin de gözünün yağını yemek lazımdır.
görüntülerinin,özellikle fransadakilerin, cezanne tablolarını andırdığı film.
bildik romantik komedilerden farklı, temposu hızlı, arka fondaki müziklerin ve bazı mizansenlerin şarlovari bişeyler hatırlattığı bir ridley scott filmi.
ülkemiz kanallarında gösterilen yerli dizilerden daha ağır bir alt metin içermeyen bir film.aslında pek bir şey içerdiği söylenemez.eğer bir türü varsa o türün kötü örneklerinden biri.şıpın işi kotarılmış deyişi bu filme uyar mı bilinmez ama 2.5 saatte fransa çekimleri 3.5 saatte londra çekimleri yapılmıştır muhtemelen.
albert finney*'in bastan cikardigi film... (bkz: albert finney)
figuranlarından biri smart four twodur. araca resmen komedi karakteri rolü biçmişler filmin başlarında...
filmdeki marion cotillard'ın hemcinsim olmasından gurur duydum resmen. yanlız öpüşürken acı çekiyor sanki.yok yok süper!
icine girilemeyen, etkisini gösteremeyen filmlerden biri. yapmacikligin son noktasi. yazik olmus edith (marion cotillard)!
hayattaki amacınızı tekrar sorgulamanıza neden olabilecek film. şöyle ki... sıcak akdeniz iklimi, çekirge sesleri, gölgede sallanan hamak, elimde şarap, yanıbaşımda marion cotillard tadında esmer bi hatun, radyoda sözlerini anlamadığım fransızca bir şarkı, etrafta koşuşturan veletler, akşam okey oynamaya gelecek dostlar, yaşadığım tek stres "kahyayla tavla mı atsam, tenis mi oynasam?" düşüncesi... (bkz: ben gidiyorum)
russel crow'un sempatik olabilmek için kıçını yırttığı ve buna çanak tutanın ridley scott olduğu film. gladiator'e yakışır bu iki ismin işbirliği ama bir avustralya'lı ve bir ingiliz'in, fransız güzelliklerine dair film yapmaları... olmuş desem olmaz. 6 ay boyunca bu filmi izlemeyi bekledim. harika bir konu ve mükemmel bir atmosfer bekliyordum ama lance armstrong esprisi ve ölümüne oynanan, simultane fred perry - rene lacoste maçıyla yetinmek zorunda kaldım. izlediğinize pişman olmayacağınız ama beklediğiniz kadarını da bulamayacağınız bir film.
hakkında sıfır bilgiyle seyretmeye başlayıp, sonunda ridley scott ismini görünce ağzımın açık kaldığı film. anlık güzel yakalanmış espriler ve sahnelerle eski bir reklam ya da klip yönetmeninin ilk uzun metraj denemesi havası estirdi bünyeme. ben anlamadım filmi heralde, bi daa seyredim olmazsa diye düşündüm hatta ama, şöyle güzelce baştan düşününce vazgeçtim. yönetmenlik olarak tarafımdan büyük bir eksi alan filmin oyuncular hanesi de pek parlak değil. öncelikle russel crowe olmuyor bu filmlere be, hele ki zorlama bir ingilz aksanı ile hiç olmuyor. yok muydu alternatif karizma zengini aktörlerin adasında oynatacak bir rol. oyunun dişi mahlukatlarından amerikan kuzen olanı nicole kidman gençliği formatında ama sadece format, içerik sıfır. latin kontenjanından güzelimiz ise, ne bilim tarif etmesi biraz zor ama hem çok yalın hem de çok abartı (beceremedim tarif etmeyi). sonuç itibariyle daha iyi kotarılabilecek bir hikaye, güzel bir altyapı mevcut ama film boş. ridley scott ın birşeyler denemek istediğini ümit ediyor, yine de seyretmek isteyenler olursa çok da pişman olmayacaklarını belirterek satırlarımı noktalıyorum.
bir hayal kırıklıgı. basından sonuna her seyin tahmin edildigi gibi gelistigi bir film.
(bkz: it was a very good year)
(bkz: ayi balerin de olsa yine ayidir)
filmin bir sahnesinde o meşhur çeviri yanlışlarından birini görmek pekala mümkündür. max (russell crowe) evdeki yardımcıya teşekkürlerini iletmiş, yardımcısı ona "you are welcome" demişken altyazıya bu "hoşgeldin" olarak yansımıştır.
insana neresi acaba burasi dedirten enfes koruk bahceleri icerisinde, fransa'nin aix en provence bolgesinde cekilmis ortalama guzellikte bir film.
az önce seyrettiğim,yeniden aşık olup bende fransaya yerleşme isteği uyandıran film...
bu filmde fransa kahverengi ve sarı tonlarındadır, ingiltere ise koyu mavi ve mor tonlardadır... ayrıca insanı tatile gitmiş kadar rahatlatır...
izledin mi izledim dedirten film. vaktiniz varsa izleyin yoksa sıkıştırmayın derim. ha kötü mü değil.
ismiyle konusunu pek bagdastiramadigim ama film bittiginde suratimda uzun sure bir gulumseme birakan film. fakat bir sure sonra bitmesine uzldum ve hic durmadan boyle filmleri izleyerek zaman gecirmek istedim...
insanı fransa'ya yerleşip üzüm bağı ile uğraşmaya iten, huzur veren, birşey anlatma derdinde olmayan ama birşeyler anlayabileceğiniz bir film. sonunda ne olacağını baştan hissettirip, hepimizi birer rıdvan'a çeviren film (bkz: gol olur) . gece gündüz çalışan bünyeye "ne oluyoruz ulan, hayat akıp gidiyor " dedirten film (bkz: düşündürten film). (bkz: ben beğendim herkes beğensin)
sırf "russell crowe' nasıl sempatik olacak" diye bile izlenmesi gereken film. kendisi kıçını yırtmadan, aslanlar gibi sempatik olabilen bir insanmış vesselam. demek ki gladyatör karakteri adama yapışmış, başka bir karakterde düşünülemiyor. ama yanlıştır, film, crowe'un performansıyla akıp gider.
sıcak, sevimli bir akdeniz filmi tadında. ridley scott bu basit hikayede bile değişik kamera teknikleri kullanmayı ihmal etmemiş. yer yer fransız filmlerine göndermeler var. bana sürekli bozcada'da geçiyor hissi verdi film. bitince de gitmek istedim adaya şarap tatmaya. film ayrıca province'de scott'ın evinin çok yakınındaki bir mailkanede çekilmiş. heralde tatilimi yaparken, arkadaşlar da burada hemen bir film yapalım demişler.
hbo india'da bu hafta tekrar izlediğim (biraz geriden geliyorlar da) ve iyi ki hayatı şu an gördüğüm gibi görüyorum dedirten film. (bkz: simple pleasures of life)
şarap, kadın, toprak.. insanda tüm o kariyeri, lüksü bırakıp, filmdeki gibi küçük bir kasabada yaşama isteği doğuruyor. sonra öyle bir kariyere ve lükse sahip olunmadığı hatırlanınca bir şişe şarap açtırıyor şöyle hesaplısından. boyle bir film iste..
konusu cok klasik olsa da,fransa'nın güney doğu bölgesinde yer alan muhteşem manzaralara sahip kareleri görmek adına gerçekten seyredilmeye değecek keyifli film.
gayet güzel, insana pozitif bir haltlar pompalayan, insanı sıkmayan, yalın bir anlatımın olduğu, bir şeyleri abartmadan ne güzel de ifade edilebiliniyormuş bunu tekrardan aklıma sokan, eğlence dozunun çok güzel şekilde karelere serpiştirildiği, kendimi iyi hissetirmemi sağlayan film işte.. cidden beğendim filmi.
bugune kadar izledigim en iyi filmlerden biri. bu filmden once ridley scott ve russell crowedan pek de hoslanmayan ben, bu filmi izledikten sonra ridley scott'un yonetmenligini yaptigi, russell crowe'un oynadigi hemen her filmi seyrettim. yalniz oldugumda arada dvdden tekrar izlerim.
futbolda şık çalımlar ve ara paslarla ceza alanına girip atsa da olur atmasa da artık bu bize yetti bile denilen pozisyonu yaratan sinema filmi,russell crowe filmi..
filmi seyrettim yetmedi akabinde son yarım saati bir daha seyrettim. sonra dvd nin içindeki neredeyse film kadar süren extraları seyrederken her hangi bir film için cart curt edip atıp tutarken o filmi çekenlerin neyi ne düşünerek çektiklerinin belgelenmesinin ne kadar önemli olduğunu bilmek gerektiğini idrak ettirdi bu bana. bir kitabı görüntüye aktarmak birşey, okunduğu zamanki duyguyu yaşatabilmek başka birşey. bunun ikisini de takriben iki saate sığdırmaya uğraşmak ise öyle uzaktan bakıp zart zurt etmeyle anlaşılamıyor. bu filmin extralarını seyredin, tavsiye ederim. marion cotillard ın öpüşürken yüzüne yerleştirdiği ifade, tati'nin şirin götlüğü, albert finney'in her sahnesine koyduğu derinliği, çocukken ilk kez karşılaştıkları havuz sahnesi, önolog amcanın acaip fransız ingilizcesi ile bağı yerden yere vuruşu, 'in france customer is always wrong' ama herşeyin ötesinde enfes müzikler, görüntüler ve zekice yazılmış diyaloglar.. güzel film. edit; ha bir de şu detayı unutmuşum ki benim için en güzel sahne bu idi; sonlara doğru telefonda konuşan rasılın yanağına yanından geçerken inceden dokunan maryonun eli..'oradasın, buradayım'ın ifadesi..
(bkz: max-a-million)
ingiliz aksanı, fransızca, şarap, harika manzaralar, harika sözler ve harika bir film. "bigün bırakcam her şeyi, yerleşcem bi sahil kasabasına, kafam rahat, keyfim yerinde olcak, sinir yok ,stres yok." diye iç geçirirken izlenince daha da hastası olunan bir film...
filmi izledikten sonra hayatımın geri kalanını geçirmek istediğim yerde çekilmiş film. evet, hikaye klasik belki. hepimizinki gibi... ama hayat herkesin yaşadığı bir nefeslik bir zamansa da onun senin olup olmadığına içine sığdırabildiklerin karar veriyor sanırım.
lavanta'nın sadece temizlik maddesi, parfüm, kadın veya film*, kolonya vs hammaddesi olarak kullanıldığını değil, ayrıca akrep kovucu özelliğinin mevcut olduğunu ve bu amaçla kullanıldığını da öğrendiğim filmdir.
richard coyle'un (jeff murdock) aksanını duyar duymaz yüzüme bir gülümseme yerleştiren, marion cotillard'ın güzellliğini içimi eriten, hele marion'un ilk kullandığım araba olan renault 4 sürdüğünü görünce tam bir nostalji rüzgarı estiren filmdir.
romantik filmleri pek sevmeyen kişileri bile gülümsetebilen film. espri yüklü kareleri bol. örneğin max'in havuza düştüğü sahne, örneğin akrepleri görünce çığlığı basıp tepindiği sahne, vs. vs. oyuncu kadrosunda aksanıyla seyircide hayranlık uyandıran tom hollander da yer almış. hatta richard coyle da ufak bir rolle çıkıyor seyirci karşısına. müzikler marc streitenfeld imzalı, "max-a-million" ise enfes!
proust 'tan "güzel kadınları hayalsiz erkeklere bırakın. " alıntısıyla düşük potansiyellilere değer katmış filmdir.
yaşatıldıkları kupkuru yaşam tarzının alternatifi illa fransa'dadır sanan anglo-amerikanların yiyeceği palavralarla dolu bir film işte.
çok güzel ve eğlenceli bir film. marion cotillard'ı romantik filmde görünce keşke daha çok romantik komedi çevirse dedirtiyor.
yorum yapabilmek için kelimelerden daha fazlasına ihtiyaç duyulan film. gerek müzik açısından gerek oyunculuk açısından kesinlikle listemde ilk 3'e alacağım filmdir. izlerken, insanın aklına yazlıkta geçen o müthiş çocukluk anılarını getiren ve derin bir of çektiren filmdir. hakkaten ne kadar güzeldi o günler...
tam bir feel good movie. bundan rahatsız mıyız, yo tam tersine, arada açıp izlenmeyi, kafa dağıtmayı hak eden filmlerden.
hakkında bir şey bilmeden film izleme keyfimin bana kazandırdığı filmlerden. arşivime kattığımda ne düşündüğümü hatırlamıyorum ama bir doldur boşalt istasyonu nöbetinde sabaha karşı saat 03:00'da izlemeye başladığımda , nöbetinin 20. saatini geçiren uykulu ve huysuz bünyemi fransız üzüm bağlarının esintili sabahlarına götürebilmiş harika filmdir. russell crowe hiç bu kadar şirin ve huysuz olmamıştır. marion cotillard hiç bu kadar olgun ve güzel olmamıştır. abbie cornish hiç bu kadar nefes kesici olmamıştır. tabi filmdeki bayanlarla ilgili yorumlarımda askerliğinin 5. ayında olan bir adamın ruh halinin etkileri olmuş olabilir. yine de üzerinden 3,5 yıl geçmiş olmasına rağmen tekrar izlediğimde beni aynı derecede etkileyebilmiş filmdir. düzenleme : uyarı için zartanyan'a teşekkürler
yumuşacık akıp giden, eğlenceli, dingin, huzurlu bir film. yorgun ve sıkkın olduğunuz bir zamanda izlerseniz, filmin sonunda içinizde hafif bir ferahlama hissedebilirsiniz. bir de marion cotillard gerçeği var tabii ki... bu kadının bütün filmlerini izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki, hiçbirinde bu kadar güzel, zarif, çekici ve aşık olunası görünmemişti gözüme. bu filmi izleyip de marion cotillard'a aşık olmayacak bir erkek ve hatta dişinin bile olduğunu zannetmiyorum. ayrıca da filmi izledikten sonra, işi gücü bırakıp köyüme dönüp, hayatımın kalan kısmını üzüm bağlarımla ilgilenerek geçirme konusunu ciddi ciddi düşünmeye başladım lakin bağ bahçe tamam da, bizim köyde marion cotillard gibi bi hatun yok hacı, onu nası yapsak?
bu film sayesinde önolog kelimesini öğrendim. bir dakika sonra hatırlayabileceğimden emin değilim, o yüzden entry giriyorum. gün gelir lazım olur neme lazım..
"bilgi, en olmadık yerde bulunur." diyen film. bilerek mi yapılmış emin olamadım ama, ingiliz - fransız farklılığını vurgulamak istercesine iki ülkede geçen kareleri çok farklı tonlara bürünmüştür: fransa'da geçen kareleri cıvıl cıvıl, rengârenk, yeşillikler bile göz alıcıdır; ingiltere ise hep o bilindik puslu, kapalı havasıyla yer almıştır karelerde; sanki güneş ve renkler oraya hiç uğramıyormuşçasına bir hava verilmiştir.
pazar sabahımda kahvaltıma eşlik eden film. eve bayıldım, şarap mahzenine aşık oldum ve kendime öyle bir restaurant açmaya karar verdim. --- spoiler --- uşaklara söyleyeyim de köpekleri bağlasınlar! --- spoiler ---
filmde kuzenle yatmanın kanuna uygun olup olmadığı ile ilgili bir diyalog var. yorumlayan birçok kişi ahlaksızlık olarak nitelendirmiş ama bir allahın kulu da dememiş akraba evliliği orada mı daha yaygın burada mı. evlenemeyince düğünlerde boy göstermeye çalışan kim. biz mi batının ahlaksızlığını aldık batı mı bizim güzel (!) ahlakımızı alıyor. şarap bahçe doğa derken öeeehhhh bir film. beklentileri yüksek tutmadan izlenilebilir.
