2013 te vizyona girecek paranormal activity parodisi. wayans kardeşlerin scary movie den sonra toparlanamayıp sıçışlarını devam ettirecekleri bir filme benzer. fragmana kendimi zorlasamda gülemedim. http://www.imdb.com/title/tt2243537/
filmin posteri: http://wpc.556e.edgecastcdn.net/…0jdm8uwoaa_2_m.jpg "scary movie" serisinin ilk iki filminin senaristi marlon wayans'ın yine hem senaryosunda hem de başrolünde yer alması vesilesiyle "acaba scary movie serisinin döndüğü bok durumdan sonra doğru düzgün saçmalayabilecekler mi?" sorusunu sordurtmaktadır. "paranormal activity" filminin posteriyle dalga geçse bile umut vermiyor ne yazık ki. wayans birader şahan gökbakar gibi şu parodi-skeç olayını sinemada değil de tv'de veya youtube'da falan sürdürse hani... adamın kredisi eksilerde. ek: filmin fragmanını izledikten sonraki yorum şudur; film bok gibi.
gösterime girdiği cuma günü yaptığı hasılat ile şimdiden kâra geçmiş olan film. http://boxofficemojo.com/…=main&id=hauntedhouse.htm
