kathy bates ve edward furlong'un oynadığı 1993 yapımı bir film. yıllar önce show tv'de izlediğimi ve edward furlong'un asi genç triplerine ve dahası kendisine hayran olduğumu hatırlıyorum.
şu sıralar trt1'de yayınlanmakta olup, gece gece uyku tutmayan annem ve beni dağıtmış (zira çok hüzünlü... mutlu sonla biteceği belli de, yine de başa gelenler üzüyor) filmdir. bir kadın ve altı çocuğunun hikayesini anlatan filmde, en orjinal bulduğum şey, annenin çocukları cezalandırmak için ölmüş babanın kemerini kullanmasıdır. bu kemer daha sonra bir özlem simgesi olarak da ortaya çıkmaktadır. babanın kemeri ağaca çivilenmek suretiyle, anne ağlamaya başlamıştır zira. pollyanna tarzı bir anne ile realist takılmaya çalışan büyük oğlunu anlatıyor gibi de görünebilir film. fakat anne öyle bir tirat atmıştır ki; asıl realist olan anne, çocuk feci hayalperest dedirtti. film içten içe metaforlarla örülü de kimse kıymetini bilememiş olabilir mi? neyse hala bitmedi film... izlemeye devam sevgili okuyucular.
adile naşit'in ve münir özkul'un (bizim aile, neşeli günler...) yer aldığı geniş/kalabalık aile kadrolu filmlerin izinden gitmiş happy ending filmi; dramın her kareyi işgal eden bezdiriciliğine yanaşmadan da happy ending'e varılabileceğine hoş bir delil...
