artificial intelligence.. yapay zeka.
bir esek nidasi. sondaki ii vurgulu ve uzun okunur.
(bkz: japonca) da (bkz: ask)(bkz: sevgi) anlamina gelen sozcuk
artifical idiocy olarak da kullanılabilir... nedense bütün yapay zekalar aptalcadır
kubrick abüm ölmeseydi "ai" isminde bi film çekecekti ve yapay zeka'nın nelerle kadir olduğunu, 2001'in de bi dewamı şeklinde anlatacaktı... projenin çok eski olmasına rağmen kubrick, özel efekt teknolojisinin istediği efektleri gerçekleştirmeye müsait olmadığı gerekçesiyle habire ertelemiş projeyi... şini de birden bire öldü işte, batladı güzelim proje.
irc de y leri i yazma saplantısına kapılmıs arkadasın ay nidası
o kadar merakla beklediim filim yazık oldu kubrike ayz vayd şat la bıraktı bizi
(bkz: matrix)
stanley kubrick in hep çekmek istediği ama ömrünün el vermediği ve üzücü bir şekilde güzide hollywood'un en piyasa yönetmenlerinden biri olan steven spielberg'e kalan proje. benim asıl korkum ai olacak olan ufaklığı the sixth sensedeki ufaklığın oynaması, büyük ihtimalle de öyle olacak gibi bi altinci his var içimde (bkz: hollywoodda cocuk oyuncu sorunsali)
(bkz: artificial intelligence)
basrolunde haley joel osmentt denen iblis veletin oynadigi(bence yetenekli ama) kesin olan film. teaser i da sahane olan, zevkten altimiza istene eser. umarim bok olmaz isin sonu.
quake uzerinde frogbot, quake2 uzerinde eraser bots, quake3 uzerinde gladiator bots ile fpslerde yer almakta olan faktor.. (bkz: artifacia intelligence)
haley joel osment isimli veledin yanisira jude law da oynamaktaymis bu filmde.
(bkz: ai chatbot)
amerikada 29 haziranda gösterime girecek olan, "acaba bize ne zaman gelecek" diye düsündügüm film...
enfemme kardeşimiz önderliğindeki ufak bir ekibin yarattığı sci-fi rpg , bildiğim kadarıyla metucon da falan da oynattılar güzel bir mantığı vardır.
adobe ilustrator programinin dosya uzantisi
hep okuruz (bkz: active ingredient)
ha bu arada, sular altinda kalmi$ new york'u gosterince dunya ticaret kulelerine iyi bakin. o binalar $imdi yok.
sonuna doğru darallar getirmiş bende boğucu bi etki yapmış film. bütün robotların kötü olmayacağını içinden melek gibilerinin de çıkacağını ayrıca jude lawun ne kadar ibişleştirilmeye çalışılsa da asla çekiciliğini yitirmeyeceğini bize göstermiş film. bi de ek olarak ben de bi teddy istiyorum, canyoldaşım olsun bana yarenlik etsin...
konu olarak bir fairy tail'ı andıran ancak beklenti olarak bilimkurgu diye gidelen, izlediğim fena olmayan filmlerden biri.
anne sevgisini bilim kurgu ile kaynaştıran neşeli film
yapay zekadan ziyade yapay duygu ile ilgili, icinde 10 filmlik malzemenin bir cirpida harcanip heder edildigi, cok özenilerek cekilmis, cok emek harcanmis, hem nostaljik, hem yepyeni, bir acayip film.
ai, her yönüyle beklenen bir filmdi. start işareti kubrick tarafından verilmiş, sayın spielberg tarafından çekilmişti, hikaye ve vaad ettiği görsel maceralar nedeniyle ilgiyle beklenmekte, her sinemaya gidilişinde afişine özlemle bakılmaktaydı. geldi gittik. benim filmin bütününden aldığım ilk hissiyat, ilk kemalettin tuğcu kitabını okuduğumda hissettiklerime çok benziyordu; duygusal ajitasyon*, derin bir hüzün hali, kalpte sıkışma, şakakların atması ve artifical depression hissi. bunun nedeni benim duygusal sömürü hissine açık bir insan olmam da olabilir, ne de olsa ilkokul öğretmenimin yasaklamasına rağmen bol bol kemalettin tuğcu, gülten dayıoğlu okumuşluğum var miniminnacıkken, ayrıca walt disney çizgi filmlerini sırf hikayenin mutlaka down olduğu gelişme bölümü yüzünden çok rahatsız olduğum için zevkle izleyemeyen bir insanım. fakat ai'de, bu duygusal açıdan vurarak etkileme anlarının çok ama çok fazla olduğu, film için anlatım aracını kullanmak düzeyinde kalmayıp sinema dilini ve bütün öyküyü domine ediyor olması bana çok abartılı gibi geldi. örneğin dancer in the dark da trajedik bir filmdir, etik açıdan çok ahlaksız olduğunu, yanlış yerden haksızca vuran bir film olduğunu söyleyenleri duydum, ama kimse dancer in the darkdaki dramanın filmde her şeyi domine ettiğini söyleyemez, orada trajedik olaylar sinema dili için araç olmakla kalmaktaydı, bir biçim arayışı söz konusu idi. dolayısıyla film beni duygusal açıdan fazla ve çok yapay bir biçimde zorladı, ben filmler tarafından böyle stimulate edilmekten hoşanan bir yapı değilim. tertemiz bir yönetmenlik işi söz konusu idi. başka türlüsünü beklemiyorduk zaten, ama spielberg misal saving private ryan 'da olduğu gibi bir çığır açmış değildi herhangi bir konuda, çok başarılı bir biçimde kotarmıştı, o kadar. senaryo çok ama çok güzeldi, klasik bir fairy tale'in modernize, hatta neo modernize edilmesi ancak bu derece başarılı olabilir. ai yeni bir wizard of oz 'mu? only time will tell. ama quest, fellowship ve protagonist olguları filmi adeta wizard of oz 'un yıllardır kayıp olan ikiz kardeşi yapıyor. her zamanki holivud klasiği olan kör gözüne parmak yaklaşımı kimi zaman "allahım amerikalılar bu kadar da aptal değildir, bu kadar açıklamaya ne gerek var" düşüncesini uyandırsa da, ben bununla yaşamayı çoktan öğrendim. jude law çok karakterini çok güzel yorumlamıştı, yukarıda da belirtildiği gibi fred astaire ve alex* karışımı bir tat aldık kendisinden. wiliam hurt obsesif profesör olarak cuk oturmuştu, kendisini izlerken stellan skarsgard' görüyor gibi oldum, hay allah bak şu işe. anne rolündeki frances oconnor 'un yumuşak oyunculuğunu çok beğendim. haley joel osment hakkında daha önce yazdığım herşeyi geri alıyorum. hayır, o 40 yaşında bir muhasebecinin 8 yaşında bir çocuğun bedeni içinde hapsolmuş hali değil. o bir cyborg. artık hiçkimse beni başka türlüsüne inandıramaz.
teddy den sonra oyuncak ayılara olan bakışımı değiştiren, hikayesinin güzelliğine rağmen bazen filmde -tüm teknolojik çabalara rağmen- olmuyor işte dedirten film. (bkz: sevgilisine oyuncak ayı alan erkekler) (bkz: kimse alınmasın) (bkz: ai/32)
ilk olarak bana göre spielberg kubrick ten aldığı mirası hakkıyla yerine getirerek gerçekten destansı bir film ortaya çıkarmış. film rolüne cuk diye oturmuş olan william hurt'ın konuşmasıyla başlıyor. ve film boyunca bir makineye sevmeyi öğretirsek neler olabileceğini anlatıyor. bunun yanında böyle bir durumda insan psikolojisini çok iyi irdeleyen film çocuk zalimliğini çok iyi gösteriyor. başlangıcında çocuğun eve gelmesiyle doğan gergin hava ve bu gerginliğin çok iyi derecede seyirciye yansıtılması gerçekten takdire şayan daha sonra filmin gelişimi içinde insan zalimliğini ve örneklerinin aksine makinelerin saflığını ve kötülükten yoksunluklarını anlatıyor ve bu yönüyle bence gerçekten doğru. başta duygusal bir anlatımda ilerleyen film daha sonraları masalsı br hava alıyor ve çocuğun mavi periyi arama serüvenine dönüşüyor. filmin sonunda çocuğun deniz altında mahsur kalmasıyla masalsı anlatım doruğa ulaşıyor ve bir makineye sevmeyi öğretirsek maiknenin sonsuza yada bozulana kadar seveceğini görüyoruz ki doğru bir saptamadır bu da bana göre. sonuç olarak gerek kurgu ve senayosu gerek çekimleri ve efektleri gerekse oyuncu performansıyla kült filmler arasına girmeye namzet bu film bana göre bir şaheser. kubrick ypasaydı daha mı güzel olurdu? sorusunun ise bir cevabı olamaz, kesin daha farklı olurdu diyebiliriz space odyssey tadında daha lirik bir film olacağı kesin burada 2001 ve 2010 arasındaki farkıda düşünmek gerekir ve kubrick tadında filmi kimsenin yapamayacağı anlaşılabilir.* ama spielbergin onun etkisinde kaldığı kesin... yani gidilesi, görülesi, beğenilmese bile saygı duyulası bir filmdir bence.
tat almak için "neden ıspanak yedi bozuldu?" "niye suya girince birşey olmuyor?" dan daha derin düşünmek, böyle anlamsız noktalara takılmamak gereken film.
sözlük cemaatinin görülmeyen baskısını üzerimde hissedip aklımı başıma topladığım bir gün yeniden izleyip bu kez kesinlikle hakkını vereceğim film. (bkz: insanın cehaletini yüzüne vuranlar) (bkz: bilmeden bakmadan entry girene ohh olsun)
aşağıdaki satırlar spielberg ile yapılan bir röportajdan alınmıştır, belki ai'yi kubrick yapsa neler olurdu sorusuna cevap olabilir . spielberg, " kendisini yirmi yıl içinde olsa olsa 12 kez falan gördüm. ama bir gün bir konuşmanın tam ortasında bana 'biliyor musun, " yapay zeka "yı sen yönetmelisin ve ben de filmin yapımını gerçekleştirmeliyim. " dedi. yönetmen, kubrick'in bu denli sevdiği bir projenin yönetimini neden kendisine bırakmayı düşündüğünü sorunca, kubrick buna, " biliyorsun, bu film senin mantığına benimkinden daha yakın. " diye cevap verdi.
ayrıca bakınızda bakınız; (bkz: brian aldis) (bkz: teddy) (bkz: ilk tasi gunahsiz olan atsin) (bkz: bkz bkz nereye kadar)
jude law un oyunculugu disinda sinema adina birsey icermeyen,farkli olsun diye fazlaca kasilan,muhtesem olmasi umuduyla uzerinde calisilip kanimca batisin alasini yasayan ,birkac dokunakli sahneden ibaret spielberg pompasi.
filmden çıktıktan sonra keşke kubrick zamansız gitmeseydi de ince eleyip sık dokusaydı bu filmi dedirtiyor...film için olmamış demekte mümkün değil...ama umduğumu da bulamadım...(bkz: kararsız olmak)
sezercik robot çocuk tadinda duygu sömürüsü sahneleri olsa da güzelce izlenen, yalniz zaman zaman insana sikintidan patlamiş misir yeme istegi veren film...
başrolünde "anneni mi daha çok seviyosun babanı mı?" sorusunu asla soramayacağınız bir robot var. neden ? çünkü kendisi anne sevgisi üzerine programlanmış. neden? çünkü babalar bugün olduğu gibi gelecekte de hıyar olacaklar. ey william hurt abimizin ustalıkla canlandırdığı profesor hobby! sen ki yüz yıldır(hatta sen benden 150 yaş kadar genç olduğuna göre 250 yıldır) okuduğun her kitapta izlediğin her filmde kutsal çekirdek amerikan ailesini görmüş, bu kavramlara boğulmuşsun, neden sadece anneleri sevebilen bir robot tasarlarsın. bir robot yap içine insan sevgisi koy. hadi o zor geldi en azından aile sevgisi koy. zor durumda olan yitirdiği evladının arkasından ağlayan hep anne midir? babalar bu durumda hep "tohumuna para mı verdik bi daha yaparız, olmadı hazır alırız sardırır evde yeriz" diye mi düşünür? bu robot ilk görüşte anneye duyduğu sevginin birazını da babaya duysa rami yetmez de crash mi olur? yoksa bu sadece bir beta sürüm müdür? ilerde babayı da sevebilecek olan (bkz: multitasking) modeler de piyasaya çıkacak mıdır?
spielberg dehası tarafından kurtarılabilecek kadar kurtarılmış dallama kubrick projesi.
bir masali fazlasiyla ayrintilandirmi$ olmasina mute$ekkir kalinmasi gereken, geri kalaninin matrixte hata aramaktan farksiz olacagi, dogru ongorulerin yani sira mantiginda siradan bir akademisyen tarafindan dahi bolca sorgulanabilecek acik bulunan film. bunun yaninda izlemesi cok keyifli ve konusu cok guzel. bir titanic'ten, braveheart'tan daha az bogan duygusalliga sahip. efektlere tek kelime etmek mumkun degil insanin agzini acik birakiyor. kanimca film muallakta bitseydi harikulade olurdu ama spielberg hep "hayatta her$ey mumkun" sonlariyla taninir zaten. (bkz: close encounters of the third kind)
(bkz: kendi kendini yazan program)
filmdeki temiz ve insanı yormayan görüntüler için polonya asıllı görüntü yönetmeni janusz kaminski'nin de adını anmak gerekir. senaryo (bazı teknik şüpheler dışında ve profesör ve ekibinin manhattan'da neden bir türlü ortaya çıkmadığı sorusu haricinde), müzik, öyküleme, oyunculuk; her bakımdan iyi bir film. en başarılı oyuncu ise teddy'ydi. öyküde, daha doğrusu masalda, anahtar bir rolü var oyuncak ayının. insanoğlu doğayı tüketecek, sonra robotlar üretecek, sonra robot katliamı yapmaya başlayacak. çok da uzak bir ihtimal değil sanki...
birkaç adet eli yüzü düzgün plan dışında (ki bunlar da, kubrick'in sinema diline en yakın olan; misal arenavari bir mekanda gerçekleşen arkaik ayinlere atıf, şiddetengiz insan idinin temsili gibi planlardır) alt okumanın imkansız ayrıca manasız olduğu tipik bir "teknolojim, efektim, ayrıca bok gibi efektifim var" filmi.. hal böyleyken, işin görsellik boyutuna değinmenin bir alemi yoktur; cebimize koyalım baştan.. sadece, bir kubrick filmi diye bakıldığında "yok en güzeli bakmayayım" dedirtirken; bir spielberg filmi olarak bakıldığında fazla göze batmaması aradaki farkı ve filmi özetler nitelikte olabilir.. tabii ki spielberg efendinin de kadrla oynaşıp, öznel bir sinema dili yaratma çalışmasına daha önce şahit olmuştuk; heyhat, verdiği rahatsızlıktan ötürü özüre gerek görmüş herhalde zat-ı muhterem ki, üslup haline gelememiş bir dil nelere kadirdir anlamış oluyoruz böylece.. filmde mantık hatası vs. aramanın da alemi yoktur; bir filmin sinematografi kayıtlarına geçebilmesi için mantığa değil, oya gibi işlenmiş * bir dil-göz bütünlüğüne ihtiyacı vardır derler bazen (genellemeyelim şimdi ayaküstü).. sevgili ai'yi anlaşılmayan filmler kategorisine sokmak için çok direndim (abartmayayım tabii) amma, sağlam bir düşünce de sıradan/yüzeysel bir ifadenin elinde intertoy mahlasıyla paketlenebiliyor işte kimi zaman..
ben filmin başinda yapilmiş olan enerji kaynaklari azaldi - tükenmek üzereydi geyiğine takildim... hayir, madem senin elinde sonsuza dek çalişabilecek robotlari yapabilecek teknoloji var, nasil olur da senin enerjilerin bitebilir? al o robotlardan bin tanesini, dik firatin kiyisina, kollarini suya sokup çirpsinlar, olsun sana keban baraji...
filmdeki anne-oğul ilişkisinde (özellikle son sahnelerde) freud'un oedipus kompleksi teorisini görmek mümkün... ayrıca filmdeki, david'in monica tuvaletteyken kapıyı açtığı sahnede monica'nın elindeki kitaba dikkatlice bkz. lütfen...
filmdeki blue fairy'i meryl streep seslendirmiştir.
(bkz: prolog)
bir ara* adanet irc server'ında bir grup laf ebesi girişimcinin 7bit üzerine geliştirdikleri teorilerini tartışmaya açarak anlatısal bir düzleme taşımayı ve oluşmakta olan 7bit kuramı düzleminde varolan yapay zeka uygulamalarının yeniden yorumlanmasını hedefleyerek kurdukları, kısa fakat yoğun bir hayat yaşamış kanal. logları kanalın kurucularından kephrenz'in geliştirdiği 7bit encryption metoduyla şifrelenerek double density diskette depolanmıştır. hatırlarda kalan atılımlar arasında kephrenz'in "vhttp" protokolü, 3 olasılıklı fuzzy otonom bitler, "random bit subtractor", dekonstrüktif bit eşlemi gibi uygulamalar ve hiçbir zaman online olmamış bir web sitesi yer alır. bugün dahi sözlükte hafif aşağılanarak da olsa hatırlanmış olması (bkz: 7bit/4) hayretle karşılanmıştır.
süper bir bilimkurgu/masal karışımı.teddynin yürüyüşünden,david'in surat ifadelerine kadar hep ince düşünülmüş ve bir robotun terkedilmişliği çok başarılı sergilenmiş.çok başarılı bence.en az e.t kadar hatta.
stanley kubrickin konseptini yarattigi ve olmeseydi eger steven spielbergle birlikte cekecekleri film.
(bkz: uzman sistemler)
(bkz: adobe illustrator)
(bkz: jeanine salla)
haley joel osment cekimlerden once steven spielberg'e filmde cocugun goz kirpmamasi gerektigini soylemis spielberg de peki demis. (bkz: vay be)
izleyene sevin ve sevildiginizi bilin diye mesaj vermek icin kasildigini dusundugum ama gercekten de insani sevme konusunda dusunduren film. teddy icin goz yasi doktugumu de inkar edemeyecegim. jude law ise her zaman ki gibi mukemmel is yapmis.
bilimin kurgulandığı yapıtlarda,mevzunun duygusallığa mesnetlenmesi ve özellikle parmağın kör göze sokulma çabasının nasıl kötü sonuçlar vereceğinin bir kanıtı filmdir. halbuki star wars'ın bünyesinde bulundurduğu tadda kullanılan duygusallık,aşk ve benzeri temaların nasıl süper sonuçlar verdiği de aşikardır.kanaatimce castingci kardeşim aşağıdaki şahısları kullanabilmiş olsaydı,film her dalda oscarları alır,gelmiş geçmiş en baba film olurdu. robot çocuk: sezercik ailenin gerçek çocuğu: film esnasında ağzını burnunu kırasımız gelen bu şahsiyeti ancak sezercik aslan parçası filminde sezerciğin sıpasının açık artırmada satılırken,olaya talip olan ve "ooh yaaa.benim babam alacak onu" diyerek haykıran şişman genç canlandırmalıdır. anne : hulya kocyigit baba : ediz hun robotları yakan kotu adam : erol tas jigolo genc: salih guney yonetmen de memduh un oldumuydu,film bir ben hur olur çıkıverirdi.
bi yere kadar "hmmm", ama sona doğru "senaryonun da ağzına sıçıp sıvanmış ha" denen bir film...
super baslayip, ilerlerdikce ha bitti ha biticek dedirten, biraz daha kisa olsa izlemesi cok daha zevkli olucak, ince belli koca kafali yaratiklarina hasta oldugumuz film.
steven spielberg'ün köpek yavrusu bakışlı haley joel osmont sayesinde amacına ulaşıp "ağlamıycam işte!" derken en sonunda göz yaşlarına boğduğu* (bkz: the champ/3), "kubrick spielberg'e güveniyorsa bildiği bişey vardır tabi, saygı duymak lazım" dedirten sevgiden dünya düzenine kadar herşeye dokunduran uzuuuun bir masal.
north by northwestseptomuna yakalanıp bitmeyen bitemeyen filmdir... film zaman problemini çözememi$tir.
eşek'in çıkardığı ses.
icinde 3 ayri film iceren, $imdiye kadar izledigim en guzel film..
ks. aramaya inanmak
walt disney tadinda bir tür çocuk filmi gibi bu..
(bkz: sibernetik)
(bkz: abdi ibrahim) http://www.abdiibrahim.com.tr/
(bkz: allen iverson)
stanley kubrick'in özellikle ba$kasına çektirmek istediği filmdir. sebebi ise çok ilginç bir biçimde kendi filmlerinin çekim süresidir. eğer filmi kendisi çekseydi filmde oynayan çocuk oyuncu dört beş yıl süren çekimler sonucu büyüyüp bıyıkları terleyen bir delikanlı olacaktı. haliyle filmde devamlılık problemleri olacaktı. kubrick biraz da bu nedenle filmi hızlı ama özenli bitirebilecek usta bir stüdyo yönetmeninin çekmesini istiyordu. bunun için de en uygun ki$i steven spielberg'di...
stanley cubbrick bu filmi kesinlikle bu kadar duygusal çekmezdi. kemikleri sizliyodur $imdi...
fritz lang’ın metropolis’inden (1926) bugüne film yapımcıları için yaratıcı zeka cazibeli bir konudur. diğer taraftan da kontrolden çıkacak bir canavar yaratma, insanın kopyası karşısında önemini yitirmesi, kopyanın tehditkarlığına yönelik paranoyalar bu filmlerin temel hikaye örgülerinin ilmekleridir. bu nedenle brian aldis’in hikayesinden spielberg tarafından filmleştirilen teknolojik bir pinokyo masalı olan a.i’de bir çok robot ortaçağ’daki idam şenliklerine benzer bir ritüelle yok edilirler. zira insanoğlu yapay zekanın yapaylığından kurtularak kendi yerine göz dikmesinden ve bunun sonucunda girişilecek savaştan endişe eder.
irlandalıların şair tanrısı.
buyuk bir yalan. ai konusundaki calismalar insan zekasinin taklit edilemeyeceginin anlasilmasiyla noktalanacak.
yapay zekanin gelecegi parlak demek cok idealist bir yaklasim. bi kere teorisi hala cok zayif. cognitive science in konusu olan insan beyninin anlasilmasi, dusunme, kara verme mekanizmalarinin isleyisinin modellenmesi konularinda sasilacak derecede gerideyiz. soz konusu olan sey bir yigin transistor, kapasitor, kondansator degil milyarlarca noron ve bunlarin birbirleriyle yaptigi sayisiz baglarla olusan super kompleks bir network.nasil calistigini anlamadigimiz bir seyi taklit etmek de zor oluyor tabi. ai la pek cok seyi yapmak mumkun evet, age of empires da yenmeye calistiginiz computer player, chatbotlar ... daha ilerisi yazdiginiz cumledeki kelimeleri gruplar halinde analiz edip ne demek istediginizi cozmeye calisan, sonra size en uygun cevabi vermek icin kasan algoritmalar. fakat butun bunlar insan zekasiyla karsilastirildiginda hala cok ilkel yontemlerle calisiyorlar. insan zekasina yaklasmak, kritik kararlar verilmesi gereken noktalarda yapay zekaya guvenmek henuz ancak matrix, terminator gibi filmlerde karsilasabilecegimiz bir olgu. tabi zamaninda telefon, radyo, televizyon gibi fikirlerin hayata gecirilmesinin de imkansiz oldugu soylenmisti muhakkak... yalniz dusunmeliyiz ki bilimin problemleri exponensiyel olarak zorlasiyor. simdi burda tutup insan zekasinin taklit edilemeyecegi yonunde formal bir ispat yapamayiz tabi ama yine de cok zor oldugunu soyleyebiliriz. ha eger olur da basarilirsa o zaman ben bu entryi silerim zaten.
(bkz: fuzzy logic) (bkz: neural network)
tuatha de dananna üye bir tanrıdır
spielberg 2001 uzay macerasinin cildiran robotu hal yerine sevimli bir cocugu kullanarak bi baska fütur tasarlamaya konulmus ama kendi de cikamamis isin icinden anlasilan. bir de robot disneylandi gibi spilbergvari atraksiyonlar olmasaydi bu konsept kubrick in ellerinde nasil sekillenirdi kimbilir. tabii o zaman da konunun icinden biz cikamazdik ama olsun...
kendini ciddiye alan filmler arasinda hayatimda gordugum en kotu, en uyutan, en para verdigime icimin yandigi film. ilk yarim saatte gayet ilginc bir konseptle baslayip insani umitlendirdikten sonra senaryo inanilmaz derecede sacmalasiyor. bazi kotu filmler en azindan komiktir, gene de seyredilir. bu bir de cooooook sikici.
(bkz: daihatsu ai)
ks. active ingredient
başrollerinde haley joel osment ve jude law ın yer aldığı steven spielberg filmi. mecha çocuk david'in tek amacı gerçek bir çocuk olup, annesinin onu sevmesidir. bunun için başına binbir türlü felaket gelir ve 2000 yıl sonra amacına ulaşır. en büyük hayali ise 2000 yıl sonra bile olsa annesiyle mesut bir gün geçirmektir.*. animasyonları ile oldukça başarılı bir film. ayrıca haley joel osment ın oyunculuğu yine enfes, hatta o kadar enfes ki arada bir gözlerimi yaşartmayı bile başardı.
son yarim saati cikarilsa son derece basarili olabilecek bir film.
3-5 ufak tefek şey yüzünden başyapıt olmayan ama başyapıt olmaya kısmen yaklaşmış bir film. son bölümlerde kadının hali solyaris'e çok benziyordu.
bildiginiz seyleri bilgisayarlara ogretmeye ne dersiniz ? bir suredir yurutulmekte olan bir ai projesine katkida bulunmak icin http://openmind.media.mit.edu/ adresine tiklayip bilgisayarlara ders vermeye baslayabilirsiniz. (bkz: el ilani tadinda entry girmek)
bazı oyunlardaki yapay gerizekanin kar$iligi
son yirmi dakikasi ile muthis iyi bir film kategorisinden gayet dandik bir hollywood filmi kategorisine dusmus film. filmden cikinca ilk soylenen sey steven spielberg de arti buram buram amerikan iyimserligi kokan filmler yapmayi kesse oluyor. varolmayan, varolmamis ve hic bir zaman varolmayacak olan "amerikan ruyasi"(american dream) ni insaliga enjekte etmek icin yapilmis yeteri kadar film yokmus gibi orjinalinde kubrick in yonetmesi beklenen bir filmin bole dandirik bir sekilde bitmesi eminim cogu sinemaseveri asiri derecede rahatsiz etmektedir. en yakin zamanda spielberg'un hatasinin farkina varip, filmin son yirmi dakkasini bir daha filmden atmasini diliyoruz...
allen iverson un sayisiz lakabindan birisidir.
almancada ay olarak okunan bir diphthong.
tasidigi insancillikla beni vurmus olan film. bilimkurguda da hungur hungur aglanabiliyormus.
kubrick ve spielberg'i çok sevmeme rağmen bir türlü sıra veripte seyredemediğim biraz evvel kanal d'de tesadüf eseri görüp izlediğim ve nasıl bir salaklıkla şimdiye dek izlemediğime hayıflandığım tek kelimeyle mükemmel bir film/masal. diğer entrylerde zaten yeteri kadar teknik yorumlanmış eleştirilmiş ama kendi fikrimdir kimseyi bağlamaz o çok eleştirilen filmin son yarım saatinde resmen büyülendim kayboldum hüzünlendim...
son kısımları (buzul dönemi sonrası) dışında -ki o da işlenişi değil senaryo sayesinde- pek bir etkileyiciliği olmayan sanki senaryoya yazık olmuş gibi gözüken, spielberg'i kısmen sevmeme karşın keşke bu filmi ömrü vefa etseydi de kubrick çekseydi dedirten hollywood yapımı sinema filmi. yapay zekaya şirin ve sevimli bir şeymiş gibi yaklaşılmasına da kişisel olarak karşı olduğumu, terminator neslinden olduğumu belirtmek isterim. (bkz: hollywood) (bkz: kahrolsun yapay zeka) (bkz: evet)
insan klonlama calismalari ile hizi kesilen proje. tekrar izlemeye yurek dayanmayan film.
izledikten sonra anneye sarılma hissi uyandıran film.
slackware'in consol acilisinda cikan sozlerinden birine gore "what do you call it when a blonde dies their hair brunette?" sorusunun cevabi.*
tüm eleştirilere rağmen, bilhassa son yarım saatini koyup dvd'den defalarca izlediğim, hüzünlendiğim enfes film. dünyada insan ırkı yok oluyor, ama insanoğluna özgü olan sevgi, yapay da olsa geriye kalan tek şey oluyor. bu mesajı vermesi bakımından da cok önem taşıyan film.
http://www.mysteriesofai.com/…shsymbolism/index.htm
(bkz: anırmak)
beklenen kubrick/spielberg ortak çalışmasının ürünü olan ve hayal kırıklığına uğratan film. kubrick'in soğuk stiliyle spielberg'ün hala odipyus kompleksinden çıkamamış cılkı çıkmış aile temalarının tezatlığı filme yarardan çok zarar getiriyor. kubrick'in gitmekten çekinmeyeceği yerlere spielberg bir dokunup geçiyor. filmin başındaki bilimadamlarına gösterilen robot sahnesini hatırlayalım. william hurt robata soyunmasını söylediğinde robot (robot yani sonuçta) gık demeden soyunmaya başlıyor. normalde bu sahneyi kubrick çekseydi sonuna kadar gider ve o robotu soyardı. üstüne 10 dakika çıplak bir robotun önünde bilimadamlarını konuşturur ve robotun insanların gözündeki değerini ortaya filmin başında sağlam bir şekilde koyardı. ama spielberg ne yapıyor? robot daha bismillah entarisinin kenarını sıyırırken dur dedirtiyor hurt'ün karakterine. bu kadar muhafazakar olunmaz ki kardeşim. ne demeye koydun o sahneyi o zaman? daha sembolik bir biçimde işleyebilirdin. yiyemiyceğin lokmayı niye ağzına atıyorsun. üstelik spielberg sonradan daha soğuk bir biçimde ele alınması gereken robot katliamı sahnesini resmen auschwitz kampı sahnelerine çevirerek robotlarla duygusal bağ kurmamızı bırakın tavsiye etmeyi emrediyor resmen. oysaki bu kadar karmaşık bir konuda iki kelam etmeden hemen tavrını koymak ancak yarı-cahil birinin yapabileceği bir iş. robotlarında duyguları vardır gibi köy melodramı tarzı bir anafikir filmi zedeliyor. arkada genç kızlar robotlar için ağlıyor eywallah. e nooldu? meseleyi hep robotların tarafından gördük. bir anne, bir çocuk ve laf salatası yapan bir pofesör dışında bir allahın kulu meseleye kendi yorumunu katmadı. insanlar 16. yüzyıl engizisyon mahkemelerindeki karikatür tiplere dönüşmüş. olmadı spielberg diyoruz ve haftanın rüküşü seçiyoruz.
(bkz: amelogenesis imperfecta)
(bkz: aishiteru)
ilk bir saati gayet izlenebilir bir film olmasına rağmen son bir saatinde kendi içinde bile gittikçe tutarsızlaşan bununla da yetinmeyip sonunda tamamen saçmalayan ve bence başlangıcındaki mantık ve temanın dışına çıkarak vasatın altına düşen film. yine de oldukça güzel bir hayalgücü ve efektleri sayesinde ilgi çekici bir yapımdır. ancak şunu da söylemeden geçemicem, filme baktığımızda kesinlikle üstte de belirttiğim gibi iki ayrı yapıda bir film görmekteyiz. ilk yarıdaki ahlaki açıdan değerlendirmenin yerine son bölümde görsellik, tribünlere oynama, bolca şatafatlı atraksiyon ve son olarak uzaylılara kadar giden saçmalıkların alması benim böyle düşünmeme yol açıyor. spielberg'ün şu saçmasapan sevimli uzaylılar fantazisi artık kabak tadı veriyor, bu filme de bunu yansıtmış olması beni usandırdı filmin sonunda.
bir çocuğun anneye olan sevgisinin ne kadar saf ve sonsuz oldugunu gösteren film.her nekadar bilim kurgu olsa da,gözümden iki damla yaşın akmasına sebep olmustur.
kubrick’in olumunden sonra spielberg’un cektigi artificial intelligence, uzerine cok tartisilan ve hakettigi degeri bir turlu bulamayan bir film oldu. asagidaki yazi bu film uzerine kisisel goruslerimden olusmaktadir. bir kubrick ve spielberg hayrani olarak kesinlikle objektif olmadigim aciktir. yazi filmin neredeyse sahne sahne incelemesini icerdiginden filmi izlememis kisilerin okumamasi daha iyi olur. okusalar da zevk alamazlar. once film hakkinda genel goruslerimi vereyim. bu film bir kubrick – spielberg ortak projesidir. dvd’de yer alan ”creating a.i.” belgeselinde spielberg’un anlattiklarini ozetleyeyim once: bu proje 1980’lerde kubrick tarafindan uretilmis ve kubrick bu yeni “yavru”sundan dostu spielberg’e de bahsetmis. senaryoya, storyboardlara beraber bakmislar ve 90’larin ortalarinda kubrick spielberg’e “sen yonet ben yapimci olayim” onerisiyle gelmis. spielberg kabul etmese de senaryo uzerinde calisma devam etmis, uzun sure ikisi de projenin digerine uygun olacagini dusunmus. kubrick 1999’da hayatini kaybedince, esi spielberg’e “sen yapmazsan kimse yapmayacak” seklinde bir mesaj gondermis. spielberg de bu sekilde projeyi dostuna saygisini sunmak adina ustlenmis. senaryo yazimini da baska bir yazara birakmanin yersiz olacagini dusunup kubrick’in senaryosunun uzerinde kendi calismis ve sonunda da eseri ortaya cikarmis. bircok insan spielberg dusmanliklari icinde “bu projeyi de rezil etti” yakarislariyla ortaya atladi ama ben onlara kesinlikle katilmiyorum ve iki ustanin da tekniklerini hissettigim bu filmi ayri bir yere koymaya sirf bu sebebin bile yetecegine inaniyorum. gelelim senaryoya... kubrick’in huyudur. hangi filmini izlerseniz izleyin, sasirtir, dusundurur ve sarsar. bu filmin anatemasi insan dogasinin temel ihtiyaclarindan biri, “sevme ve sevilme”. anatemayi aktarma gorevi “sevebilen” bir robota verilince filmin arkaplani da gelecegin robotlarla dolu dunyasi oluyor. hikayenin ne demek istedigine az sonra gelecegim ama bastan sona genel olarak bakildiginda filmin ortalarina dogru da belirtildigi gibi a.i.’in masal ile gercegin birlestigi bir yapit oldugu acik. sevme – sevilme temasini bir sureligine kenara birakip materyalist gorusle yaklasalim. bu filme yapilan en buyuk elestirilerden biri “sevebilen” robotlarin yaratilamayacagi, bu sebepten de boyle bir tartismanin sacma olduguydu. dedigim gibi, bence david bu filmde sadece kubrick’in mesajini iletmekte kullandigi bir arac ve bunun bir robot da olmasi gerekmiyordu. acilis sahnesindeki tartismayi ve bu sekilde filmin temel sorusunu tek cumleyle ozetlersek: “bir makineye bizi sevse bile niye baglilik duyalim?” bu sorunun cevabi bence acik. bakmamiz gereken yer bircok insanin evinde besledigi hayvanlar. bize sevgi gosterecek varliklar bulunduruyoruz evlerimizde ve onlara baglaniyoruz. gelip ayaginizi tirmiklayan kedinizin ya da boynunuza atlayan kopeginizin david’ten bu anlamda cok da uzakta oldugunu dusunmuyorum. (herseyi bir kenara birakip iyice teknik olursak, bu robotlarin uretebilecegi kanaatindeyim. yine acilis sahnesinde dalga gecildigi gibi bilgisayarlarimiz bizimle satranc oynayabilecek ve belli seyleri taklit edebilecek kapasitede su an. francis crick’in “sasirtan varsayim” kitabinda onerdigi gibi tum duygularin da noronlarin aktiviteleriyle kontrol edildigini dusunursek bir gun bunun bir makinede yuksek oranda taklit edilebilmesi ihtimali de her zaman var) filmin teknik yonlerine daha cok sahnelerden konusurken deginecegim ama ozel efektlere firsat gelmeyecek muhtemelen. tek bir cumle edecegim zaten onlarla da ilgili: gelecegin dunyasinin tasarimi ve perdeye aktarimi olaganustu. lafi daha da uzatmadan incelemeye geciyoruz. acilis: a.i. tamamen sessiz aciliyor. ilk kirilma noktasina kadar da yogun bir gerilim havasi hakim. acilista bir dis ses yardimiyla dunya’nin durumu ve robotlara dogan ihtiyac anlatiliyor. buna gore dunya’nin kisitli kaynaklari tukendigi icin kaynak tuketmeyen robotlar onem kazanmis, ekonominin onemli bir parcasi haline gelmistir. gunumuz de aslinda bu anlatilandan cok farkli degil. dunya insanlarinin surekli artan ihtiyaclarini karsilamak icin tarimda ve sanayide makine kullanimi neredeyse mecburi hale geldi. robot kollari olmayan bir araba fabrikasini dusunmek bile sacma. gelecekte daha da azalan kaynaklarla insandan bagimsiz yapilara ihtiyacin artacagi, insan sayisinin kontrol altina alinacagi neredeyse kesindir. robotlarin o anki durumu hakkinda ufak bir sovla acilan sahnede “visionary” oldukca yuksek bir hedef koyuyor: gercekten sevebilen bir robot. ayni sinir aglariyla ugrasanlarin “ogrenen” makineler yapmasi gibi. bir simulasyon, ama gercege cok cok yakin, insan girdisinden bagimsiz bir simulasyon (yine crick’in “sasirtan varsayim”ini akilda tutmak gerek burada) ve sonra sahnenin sonlarina dogru “visionary” ile izleyicilerden biri arasinda gecen diyalog filmin temel sorusunu masaya koyuyor: “bizi seven bir makineye karsi biz niye sorumluluk veya sevgi hissedelim? ya da niye boyle birsey uretelim?” bu soruya gelen cevap da “tanri adem’i o’nu sevsin diye yaratmadi mi?” seklinde. ustanin (kubrick) filmlerinde cevap izleyiciye ozeldir, o sorusunu sorar, siz cevabi kendiniz ararsiniz. ben kendi gorusumu belirtecek olursam. “niye uretelim?” sorusuna verilen cevap “sevilme”nin temel bir ihtiyac olusunda sakli. cocuk yapmasina izin verilmeyen ailelerin eksiginin “sevebilen” bir robotla kapatilebilecegi dusunuluyor. ilk sorunun cevabi ise filmin ilerleyen sahnelerinde gizli. o zaman deginiriz. david’in gelisi: acilis sahnesinden hemen sonra cocugu komada olan, david’i deneyecek aile kisaca tanitiliyor ve david’in eve gelis sahnesine geciyoruz. asansor kapisi aciliyor, ilk gordugumuz odaklanmamis, arkadan yogun isik alan bir siluet. bu bolumde yonetmenin amaci henuz aktive edilmemis olan david’in hala bir makine oldugunu, gercek bir cocuktan ne kadar uzak oldugunu hissettirmek ve zaten bu giris bile onda insansi olmayan bir hal oldugunu anlatmak icin yeterli. (ayrica siluete dikkat ederseniz, filmin en sonundaki gelecegin robotlarina az cok benzedigini farkedebilirsiniz) sekansin ilerleyen bolumlerinde buzlu camin arkasindan goruntulerle, camdan yansimalarla, david’in bir anda monica’nin yaninda bitivermesiyle ve tabii john williams’in muzigiyle gergin atmosfer ve david’in yapayligi hissi destekleniyor. misal, bu sekans icinde bir sahnede monica hic dusunmeden david’i bir dolaba kapatir, cunku o bir makinedir ve makineler dolaba kapatildiklarinda birsey hissetmez, buna karsilik siz de makineyi dolaba kapattiginizda birsey hissetmezsiniz. sekansin son sahnesinde yemek masasinda monica ve henry’yi inceleyen david’in, monica’nin agzindan bir tel makarna sarkmasini normaldisi bir durum olarak algilayip gulme taklidi yapmaya baslamasiyla (“bu cocuk gulmeyi ogrensin ondan sonra oyuncu olsun” diyenler oldu bu sahneden sonra) sekanstaki gerilim bir anda tepe noktasini bulur, ip kopar, ortam yumusar, ilk kirilma noktasina gecis saglanir. (bu arada sahnenin basinda david’in tavandaki yuvarlak lambanin icinden cekilmesi de bana hep “dr. strangelove” filmine bir gonderme gibi gelmistir) kirilma noktalarindan ilkine gelmeden dikkat ceken bir konu buraya kadar goruntu yonetiminin cogunlukla donuk mavi – metalik bir ton uzerine kurulmus olmasi. imprinting: monica david’i kabullenmeye hazirdir, imprinting icin gereken kelimeleri soyleyecek, “sevgi” birimini aktive edecektir. janusz kaminski bu sahneyi sapka cikarilacak guzellikte, simsicak, insanin icini isitan bir gunes isigina bogmustur. monica yavasca imprinting prosedurunun gereklerini yapar ve sonunda david aktive olur. burada haley joel osment’in oyunculugunu ve spielberg’un cocuk oyuncu yonetiminin basarisini takdir etmek lazim. bu noktaya kadar david karakterinin bir robot oldugu bu noktadan sonra ise “sevebilen” bir robot oldugu ayrimi harika yansitilmis. kaminski’nin bu sahneyle verdigi sicak sari isik bir sonraki kirilma noktasina kadar filmde bizimle olmaya devam edecektir. teddy: bir sonraki sahnede, bir diger onemli karakterle, super oyuncak ayicik teddy ile tanisiyoruz. monica’nin komadaki oglunun oyuncagi teddy’yi david’e vermesi o’nu artik benimsediginin acik gostergesidir. teddy ise gercekle yapma arasinda kalmis bir gecis turunu sembolize eder ve david’in film boyunca yaninda olmasi surpriz degildir. martin’in donusu: monica ve henry’nin cocugu martin komadan cikar. haliyle david’in tam zitti ve monica’nin sevgisi icin rakibidir. simdi ilk sahnedeyken belirttigim ilk sorunun cevabina geliyoruz. david sadece monica’yi sevmek uzere programlanmistir. monica’ya “mommy” derken henry’ye adiyla hitap etmesi onemli bir ayrim bu noktada. “bir insan bir robotu niye sevsin?” diyen kadini hakli cikarircasina martin david’e bir kardes; henry de baba sevgisi duymaz, onlar icin david sadece bir oyuncaktir. monica ise onlardan tamamen ayrilir. bu durumdan “sevgi gosterme”mizin bir sebebinin “sevgi almak” oldugu sonucunu cikarmak mumkun. tabii bu sonuc da insan dogasinin bencilligine isaret ediyor. gercek hayatta isler bu kadar duz gitmese de bence konu uzerinde kafa yormak icin iyi bir cikis noktasi. martin’in bir onemli gorevi de filmin masal bolumunu olusturan pinokyo’yu masaya koymasi oluyor. gercege donusen yapma cocugun hikayesi david’e annesinin sevgisini kazanmak icin gerekli ilhami veriyor. son olarak bu bolumden hos bir sahne de david ve martin’in teddy’yi cagirisi. genel bir komedi sahnesi olarak da gorulebilir ama bence teddy’nin arada olusunu ima ediyor. david’in birakilisi: filmin ikinci kirilma noktasi monica’nin david’in parcalanmaya gotururken dayanamayip ormana birakmasiyla basliyor. insanin icini acitan bu sahnede o robota sevgi duymaya basladigimizi hissediyoruz. frances o’connor ve haley joel’in oyunculuklari takdire sayan. gigolo joe: bu kirilma noktasindan sonra o sicak sari isik yerini karanliga birakiyor ve rouge city adi verilen “zevk” sehrinde gigolo joe adli “lover” robotla tanisiyoruz. tabii ki david’e geri kalan yolunda eslik edecek karakterin sevgiyi taklit etmekten otesini yapamayan bir sex robotu olmasi tesaduf degil. ikisinin arasindaki en onemli fark filmin sonunda veriliyor, orada degineyim. flesh fair: arada ufak bir efekt sovundan sonra (coplukte kendilerine yedek parca secen robotlar) filmin en onemli ve “en kubrick” sahnelerinden flesh fair’e geliyoruz. rouge city gibi aslinda her tarafi yapay isiklar icinde yuzmesine ragmen son derece karanlik bir sahne flesh fair. hikayenin akisi acisindan onemi gigolo joe ile david’i bir araya getirmesi. sembolik onemine gelirsek... bu sahne insanin “kendisinden olmayana” karsi nefretini kususu. tarihte defalara yasanmis baskilarin bir diger ornegi. sadece bu ornekte baski goren ve ezilenler mesela zenciler degil de robotlar. (ilk parcalanan robotun zenci bir robot olmasi tesaduf mu acaba?) insanlarin robotlari boyle rahatlikla parcalayabilmesi yine robotlarin ruhsuz makineler oldugu ve insanoglunun onlara karsi baglilik ya da sorumluluk duymayacagi gorusunun bir destekcisi. tabii izleyici icin durum ayni degil, cunku biz sahneyi insanlarin yaninda degil de “kurbanlik”larin yaninda oturarak izliyoruz. dadi-robot kizgin yagla eritildiginde icimde hissettigim burukluk (ve muhtemelen bu anlamda yalniz olmayisim) robotlara gitgide baglandigimizin bir diger gostergesi. sahnenin sonunda kalabaligin david’in parcalanmasina izin vermeyisi david’in diger robotlardan farkli oldugunun isaretcisi. dr. know: yine karanliklar icinde rouge city’ye ve dr. know’un yanina geliyoruz. birkac basarisiz denemeden sonra david joe’ya bir oneride bulunuyor ve filmin yapisini ozetleyen su ironik cumleyi duyuyoruz: “yeni kategori... gercek ile masali birlestir” dr. know’un yanindan blue fairy’nin yerini ogrenip cikan ikilinin kavgasi aralarindaki farki ozetliyor: joe gercek sevginin olmayacagindan eminken, david tam aksini dusunuyor. man-hattan: joe robotlarin giremeyecegi bolgeyi man-hattan olarak tanimlayip bir kelime oyunu yapar. “hattan” kelimesinin anlamina baktim ama pek birsey yok, zaten cok da onemli degil. benim icin ilginc olan sevgi duyacak robotlarin su anki kapitalizmin merkezi manhattan’da uretiliyor olusu. ironik... hikaye akisinin bu yeni kirilma noktasinda karanliktan aydinliga doneriz. bu sekansta david’in ikiziyle karsilasmasi ilk onemli an. david bir kopyasinin olusunu kabul edemiyor ve onu parcaliyor. normal bir robotun (ya da bu mantikla camasir makinesi veya televizyonun) biz benzerini kiskanip onu devredisi birakmaya calismasi beklenmez. nitekim, diger david ilk david’i kiskanmaz, beraber kitap okumaya davet eder. bu sahne sevginin “kiskanc” yonunu hatirlatiyor. insanoglu tum bencilligi icinde sevdigini paylasmayi da sevmez. hemen arkasindan gelen sahnede ise visionary, lover-robot joe ile david’in en onemli farkini acikliyor: david, bir masalin gercek olabilecegine inanmistir, tipki bir insan gibi. bu makinelerle aramizdaki en onemli fark. bir bilgisayar ne yaparsa yapsin mantikli olanin disina cikmaz (simdilik). bir masal onun icin asla gercek olmayacaktir. oysaki insanoglu kendisini kimi zaman masallarla ve hayallerle (ki zaten kendi yazdigimiz masallardir bunlar) dolu kendi dunyasinda gorur. ne kadar uzak olursa olsun hayallerimizin gerceklesebilecegi umidi kimi zaman bizi ayakta tutan tek seydir. bu sahne bana david’in gercek bir insan-cocuga donustugunu ima ediyor. sahnenin sonunda david onlarca kopyasini gorur, “tek ve gercek” olamayacagini anladigindan kendini suya birakir ve o anda blue fairy’yi suyun altinda gorur. gigolo joe’nun onu oradan cikardiktan sonra polislerce yukari cekilirken “i am... i was...” deyisi de film boyunca baglandigimiz robotlara bir saygi durusu olsa gerek. final: ve herkesce “aman ne uzun, ne agir” sozleriyle elestirilen, benim icinse mukemmele yakin bir sekans. tam bir masal sonu. yine john williams’in muhtesem muzigine sapka cikarmak gerekiyor. burada isik once metalik mavi-beyaz bir hal aliyor bastakine benzer sekilde. david blue fairy’nin karsisinda 2000 yil buz icinde bekler ve gelecegin robotlari (bazilari bunlari uzayli olarak algiladi. benim gorusum bunlarin zaman icinde evrilmis robotlar oldugu. zaten gigolo joe da bir noktada, “insanlar yok oldugunda biz burada olacagiz” diyerek buna isaret ediyordu) tarafindan cikarilir. ilk isi blue fairy’ye yurumek olur ama ona dokundugu anda blue fairy parcalanir. ayni bazen hayallerimize oldugu gibi. tam ulasacagimizi sandigimizda kaybederiz ya da ulastigimizda hayal ettigimizin yakinindan bile gecemedigini goruruz. robotlar david’in hafizasini kullanarak once evini, sonra da bir tutam sacini kullanarak bir gunlugune annesini olusturur. bazen hayallerimize sadece sinirli sure icin sahip oluruz, asla bir daha ulasamayacagimizi bilsek de o ani degerlendirmek isteriz ve hayatimizin geri kalaninda o hatiralari saklariz. david de tipki bu sekilde bir gunlugune annesinin tum sevgisine sahip olur. annesi uyudugunda hayali tekrar elinden alinacaktir. o bir gun, anlaticinin yumusak sesi, john williams’in muhtesem muzigi ve janusz kaminski’nin yine o ice sicaklik veren gunes isigi ile bir siire donusuyor. aksam oldugunda monica yatar ve uyur. david de yanina uzanir ve anlatici masalin sonunu getirir: “david uykuya daldi ve ilk kez ruyalarin dogdugu yere gitti” david’in hayalinin gercek oldugu, gercek bir cocuga donustugu bundan guzel anlatilabilir mi? ozet, sonuc, toparlama: basta da dedigim gibi a.i. cok elestirildi ve imdb’de izleyicilerden ancak 6.8 alabildi. ancak bana tum bunlari yazma cesareti veren sagda solda daginik halde gordugum bir avuc yorum ve bir avuc a.i. asigi. onlar varoldugu icin yanilmadigimi biliyorum. filmi elestirenlerin bir kismi spielberg’e dogustan dusman, bir kismi ise kubrick’in isinin bir baskasina verilmesini hazmedemiyor. ama sorun su ki, kubrick bu filmi zaten spielberg’un cekmesini istiyordu ve oyle de oldu. sadece yapimci koltugunda kubrick oturamadi. dedigim gibi film iki ustanin da karakteristik ozelliklerini tasiyor. a.i. bence tekrar tekrar izlenip, izlendikce dusunulmesi, tartisilmasi gereken bir film. hem sevgi uzerine, hem gelecegin dunyasi uzerine soyleyecek cok sozu var. bu yazi sadece benim goruslerimi ozetledigim bir deneme. dedigim gibi kubrick’in her yapiti kisiye ozeldir ve herkes kendi cevabini bulur.
--- spoiler --- david'in, monica'ya "gerçek olamadığım için üzgünüm" dediği sahneyi, yani anne (varlığın somut kaynağı olması gereken nokta) ve oğul (varolan, olması gereken ve varlığını sürdürebilen, sürdürmesi gereken) arasında yaşanan, çok fazla duygusal şiddet içeren fakat bir o kadar da gerçek olan ayrılık sahnesini çekip çıkardığınızda çok da matah sayılamayacak bir spielberg filmi. (açıkçası ben filmde kubrick'i hiç aramadım ve aranmasını gerekli de görmedim) filmin temasının sevmek ve sevilmek olduğunu varsayarsak sonuç daha da kötü olacaktır. basit bir american bilimkurgusu olmaya kadar götürülebilir iş. ancak david'in yolculuğunu kendini gerçekleştirmek için çıkılmış bir yolculuk olarak değerlendirdiğimde, benzerini yok etmesinden tutun, intiharına kadar ve bir düş olduğunu bilse de annesiyle bir gün geçirmek için yaptığı seçime kadar öyküyü sağlam bir zemine oturtmak, oturtulmuş kabul etmek mümkün. bu bağlamda imdbde yedi puan verilebilir, verdim de... :) --- spoiler ---
sinema da utanıp ağlayamadığım, çıkınca sevdiceğe bi dakka ben ağlıcam diyip bol göz yaşı döktüğüm, karşılında sevgilinin "ne yani sen her istediğinde böyle ağlayabiliyor musun bana da numara mı yapıosun yoksa ağlarken" dediği, teknoloji bir yana, sevgiyi beklemenin hele de gelmeyecekse hiç, ne kadar çaresizce olduğunu gösteren film
abdi ibrahim ilaç firmasının logosunu oluşturan harfler.
bir masali görsellestirmek... evet bu film bir pinokyo hikayesidir, bir sekilde anlatilmaya calisilmistir, ama hikayenin sonu bu kadar mi basit bitirilir ? uzayli veya android filmin sonunda ortaya cikanlar her ne idiyseler, bu kisma ne gerek vardir ? pinokyonun insan olma istegini boyle anlatmak ne kadar anlamli ?.. bir masali anlatmak icin illa isimleri, masaldaki olaylari bire bir anlatmak mi gerekir ? yoksa sen bugune, hatta gelecege dair bir seyler yapmaya calisirken, bu hikayeleri hatirlaticak baska sekillerde mi anlatmalisin ? gözünün icine sokarak bu oz büyücüsü, bu masal perisi, bunlarda robotu insana ceviren uzaylilar demek ne kadar sinematiktir ?
(bkz: #7828521)
dr know : come away o human child to the waters and the wild with a fairy hand in hand for the world's more full of weeping than you can understand.
ks. aramaya inan ks. aramaya inanalım ks. aramaya inansana ks. aramaya inan* örnek: aradım ve buldum. (bkz: #2023393)
son 30 dakikasındaki atmosferi ve müziği ile buram buram sahibinin sesi stanley kubrick kokan film. özellikle de david ile konuşan uzaylının ses tonu bana hal9000 i hatırlattı...
(bkz: amnesty international)
(bkz: ai design)
--- spoiler --- ağlaya ağlaya seyrettim, evet, hele de david'in kendini annesinin özlemiyle ve çaresizlik içinde denize attığı sahnede, ağladım, utanmıyorum, sezercikle büyümüş bir nesilden nasıl daha fazla direnç beklenebilir ki? --- spoiler --- (bkz: seviyorum işte var mı diyeceğin)
haddinden fazla uzun olduğu için bayan melodramatik film. --- spoiler --- iddia ediyorum bu filmi kubrick çekseydi çocuk robotumuzu meleğe bakarken filmi bitirirdi, uzaylı falan işin içine karıştırmazdı. eminim spielberg "dileği gerçek olsun, mutlu sonla bitsin" diye böyle bir saçmalığa imza atıp filmi sakız gibi uzattı, berbat etti. ah ulan. --- spoiler ---
(bkz: andre iguodala)
kayıtlı okur.
ks. amnesty international. yani uluslararası af örgütü.. 1961 yılında kurulan örgütün amacı, tüm dünyada düşüncelerinden dolayı mahkum edilmiş olanların serbest bırakılmasını, tüm siyasal tutukluların açık ve adil bir biçimde yargılanmasını, işkence ve ölüm cesazının kaldırılmasını saglamaktır. örgütün, 150 kadar ülkeden 500.000 kadar üyesi bulunmaktadır..
cekildiğinden bu yana 7 sene geçmiş bir yapım. ancak ben 7 sene sonra izleme fırsatı bulmus oldugumdan dolayı kendimi biraz kınadım. yine de mithat alam'a bogazici üniversitesi'ne bağışladığı film arşivinden dolayı sükranlarımı sunarım. filme gelecek olursak; bilimi kendine yol gösterici olarak seçen birisi olarak bazı mantıksızlıklar göze çarpıyor örneğin, --- spoiler --- bir robotun ağlaması.acaba gözünün altına küçük bir torba yaptılar da o torbadaki su miktarı kadar mı ağlayabilecek var olduğu sürece?sanırım göz yaşları akmasaydı sadece gözü nemli gözükseydi tatmin olabilirdim.. bir de enerji sorununu nası çözmüşler acaba.2000 yıl bazal metabolizma da onu çalıştıran şey nedir?güneş pilleri olabilir mi?ufak bi vurgu yapılabilirdi.. --- spoiler --- bilim-kurgu niteliğinden öte filmin sevgiyi derinden işlemesi kendisine hayran bırakmaya yetecek kadar..aslında hayattaki asıl olay da bu:sevmek. filmde konu edinilen şeyin bir robot yani bir makina olmasına rağmen bu soğuk şeyin(fizyolojik olarak) içinde sevgi oldu mu oylesine kendine insanı çekiyorki..
çok duygusal bir yapım. bunun yanında izledikten sonra hayata bakışı bir süre değiştiriyor, insan kendine gelmekte güçlük çekiyor. aslında bu kendine gelmek dediğim de izafi. gerçeği bir anlık görüp sonra unutuyor ve normal seyrine dönüyorsun diyelim. hayatla senkronik olarak.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: please make me a real boy)
hakkında acımasız yorumlar yapmak istemediğim halde beni buna zorlayan film. ağlatma kapasitesine sahip olsa da, bu kapasitesi bir anlığına ciddileşen komedi filmlerininki kadar bile olmayan, 2 saatlik vakit kaybı.
beni feci ters koseye yatiran film olmustur. 40 yilin basinda babamla birlikte sinemaya gidip, 2. yaridan itibaren aglamamaya calismakla gecmis sonunda da bu duygusuz bunyeyi hüngür hüngür aglatmistir. babanın dayanamayıp : "bunlar gerçek değil biliyorsun di mi" esprisini bile karşılayamamama neden olmuştu. vıyvıy ya ne sümük adam olmuştum o gün.
anguilla'nin uluslararasi ulke kodudur.
başroldeki robot çocuk * ete kemiğe büründükçe seyircinin devreleri yaktığı, yapay zekanın teknik yönünü de harkulade anlatmayı başarmış bir steven spielberg filmi.
2001 yapımı,steven spielberg in yönetmenliğini yaptığı,başrollerinde haley joel osment(bkz: sixth sense),william hurt,jude law gibi isimleri izlediğimiz sci-fi film..filmde çocukları komada olan bir çiftin satın aldığı robot çocugun, gerçek çocuk komadan uyandığında evden gönderilmesinden sonra, annesinin sevgisini yeniden kazanmak için gerçek bir insan çocuk olma hayali anlatılmakta..güzel filmdir
geleceği en iyi tasvir edenlerden. sonu çok saçma olaylarla bitirilse de bilimkurgu filmi için oldukça iyi olan.
--- spoiler --- david'in denizin altında, anfibikopterin içinde teddy ile yanyana, sözüm ona mavi periye bakarak kendisini gerçek bir çocuk yapması için yalvarmaya başladığı ve dış sesin "....ve tam 2000" yıl geçti demesiyle son bulduğu sahnesi, beni benden almıştır. "make me a real child...please..make me a real child............." --- spoiler ---
keske son yarım saati biraz daha hızlı anlatılsaymıs daha guzel olucakmıs. filme "isin icine hollywood girince boyle oluyo iste" diyip kotuleyenlere "hollywood kopegin olayım" diyorum.
en underrated filmlerden (bu bakimdan blade runner'a benzetirim) icinde kubrick parmagi oldugunu belli oluyor. spielbergi hic sevmem ama adamin son on yilda yaptigi iki bilimkurgu filmi de gelecegin dunyasini gosterme acisindan en yaratici ve zengin icerikli olanlariydi. bunun disinda bu iki filmin de hissettirdigi atmosfer, verdigi distopya tadi da harikaydi. son zamanlarda beyin jimnastigi yaptiran, insanin ufkunu-hayal gucunu esneten cok bilim kurgu cekilmediginden ayri bir degeri var ai'nin gozumde. en son cikan populer bilim kurgu filmini dusunun. ster trek'ti degil mi? peki ne yapmislardi orada? elde var olan bir materyali alip icine klise otesi ogeler eklemislerdi. star trek ilk ciktiginda klise degildi, bahsettigim sekilde insanlarin hayal gucunun sinirlarini ilerleten bir calismaydi. ama son filminde the o.c. ya da gossip girl'den falan eklemlenmis ogelerle suslenmis bir yapim vardi. neyse bu yazi star trek hakkinda olmadigindan burada duruyorum spielberg'un bahsettigim iki filminin de sonu cogu insana gore fazla hollywoodvari oldugundan iki film de bu acidan sorunlu. ama bence ai'nin sonu o kadar da kotu degildi. biraz fazla emo hissi verdi ama yine de sirf cocuk mutlu olsun, seyirci uzulmesin diye de cekilmis bir sahne degildi. bunun disinda bu film olum ve mutlak yok olus duygusunun ne kadar urpertici oldugunu sonuna kadar hissettiriyor insana. film hakkinda bence guzel bir yazi: http://techland.com/1-artificial-intelligence/
gönül isterdi ki kubrick çeksin, zaten karmaşık olan yapay sevgiyi, algımızın sınırlarını zorlayarak anlatsın. olmadı, sonsuza kadar bizimle birlikte yaşayacak bir ukte bıraktı üstad. yerine populizminden nefret ettiğim spielberg çekti bu filmi. her eserinde gördüğümüz klişelerini asgari de olsa gene bu filmin üzerine bastı. sonuç olarak ortaya kubrick hayranları ve spielberg'den haz almayan kitle sayesinde beğenilmeyen bir film ama spielberg'in de en iyi bilimkurgu eseri ortaya çıktı. gelecek öngörüleri, distopyası, teknoloji ve mekan tasarımı diğer klişe bilimkurgulardan sıyrılıp kendini üst noktalara taşıdı. belki de nesil olarak yetişemediğim ve 35 sene geç izlediğim için 2001 a space odyssey'nin bana veremediği fütürizmi, bu film verdi. umarım önümüzdeki yıllarda hak ettiği yeri alıp daha çok kitleye ulaşır.
(bkz: ai yamamoto)
--- spoiler --- filmin sonunda ortaya çıkıp david'i buzul katmanları altından bulup kurtaran varlıklar iddia edildiği gibi evrimleşmiş ileri dünya insanları veya insanlar yok olduktan sonra kendilerini geliştirmeye devam etmiş ileri dünya robotları değiller. elbet de evrimleşerek bu görünüme kavuşmuşlardır ama insandan evrimleşmiş değiller. en azından dünya çıkışlı insanlardan* evrimleşmemişlerdir. başka bir evrenin bambaşka bir köşesinde bilim ve teknikte bizim hala ısrarla yaptığımız gibi kendi geleceğini yoketmek pahasına değil; bilim ve teknikle paralel olarak aynı zamanda bilinçte de ilerlemiş ve bu şekilde filmdeki dünya insanlığının başına geldiği gibi kendilerini yoketmeden gelişmelerini sürdürebilmiş canlılar. başlarda sahip oldukları bizimkine benzer tamamen organik bir vücudun {yeme, içme, kirlenme, dışkılama...} gibi maddi yüklerinden, hastalanması, yaşlanması, yani çürümesinden zaman içinde kurtulmayı başarıp yarattıkları biyosibernetik vücutlara geçip bu hali almışlardır. bilincin evrendeki yegane değer verilecek olgu olduğunu kavramışlardır. bu minvalde maddi beğeni ve hazlardan, maddi ereklerden giderek kendilerini sıyırarak gördüğümüz forma kavuşmuşlardır. bu şekilde artificial intelligence, 2001 a space odyssey ile bir bütünlük sağlar; kubrick tefekküründe 2001'in devamını teşkil eder hayli ütopik bazı düşünüşe göre, olasıdır ki evrimleri devam ettikçe vücuda gereksinimlerinin kalmayacağı evreye de ulaşacaklar. hatta belki ilk başta filmde de bu şekilde, vücutsuz, bir çeşit enerjiden mürekkep varlıklar olarak tasarlanıp daha sonra izleyici tarafından melek vb. spiritüel varlıklarla karıştırılmamaları için vücuda indirgenmişlerdir. sergiledikleri yeteneklerini göz önünde bulundurduğumuzda bu da kuvvetli bir ihtimal * canlı türlerinin oluşum ve evriminin benzer koşullardaki gezegenlerde benzer yolları takip edebileceği fikrinin geçerliliği dahilinde --- spoiler ---
herhalde dünyada beni en çok darlayan, ruhumu karartan ve üzen filmdir. gayet başarılı amma velakin arkadaş bu kadar mı karamsar olur. ne zaman izlesem içime bi sıkıntı basıyor, sigara üstüne sigara yakıyorum.
filmi, doğuda görev yaptığım sıralarda, korsan cd satan bir yerden almıştım. neyse eve geldim izledim ben bunu. pek beğenmemiştim. çok ağlak gelmişti bana. yani beklediğim gibi değildi, daha enteresan, daha etkileyici falan bekliyordum herhalde. fakat bunlara rağmen yine de hoş bir filmdi. yalnız bilmediğim bir şey vardı: --- spoiler --- şimdi bendeki cd sonlara doğru bozuldu. bozuk bozuk ileri sararak izlemek zorunda kaldım. bi noktadan sonra robot periyi bulunca da film bitti sandım ve kapattım. film benim için: orada sonsuza kadar bekledi bekledi beklediii şeklinde bitmişti. fakat bugün filmi tekrar izledim ve şoka girdim. önce anlamadım yine film bitiyor falan sandım. fakat sonra uzaylılar falan çıktı, buzul çağı bilmem ne... hem şoka girdim hem de çok güldüm. keşke film benim için hep öyle kalsaydı. şu an geri kalan kısmıyla birlikte sonu cidden zorlama gibi olmuş sanki. artık tamamen sevmedim filmi. izlemesem iyi olurmuş. ay karnıma ağrılar girdi resmen. çok acayip oldu film. --- spoiler ---
--- spoiler --- "mutlu" denilen son kısımda çok derin bir hüzün vardır. sonunu izlediğinizde ağlamaktan akmış olan sümüklerinizi geri çekip gülüyorsanız bir irkilin derim. duygusuzlar! --- spoiler ---
gelecekte üretilmesi muhtemel bir robot eşeğin muhtemel nidası. robot eşek yaparsan tabi ai diye bağırır.
hem kubrick'in mirası olduğundan hem de zaten çok iyi bir film olduğundan izlenmeyi fazlasıyla hak eden bir filmdir. stanley kubrick'in olağanüstü zekasına bir kez daha saygı duruşunda bulunulabiliyor bu filmi izlerken. kubrick adını her duyduğumuzda gözümüzün önüne gelen kareler, bu filmle bir kez daha hatırlanıyor, yad ediliyor. steven spielberg gişe ile iyi sinemayı bu kadar iyi birleştiren nadir yönetmenlerden biri. herkesin malumudur. çektiği her film ilgiyi hak eder, saygıyı da izlenince kazanır. hakikaten de bir başka dahidir spielberg de. bu nedenle bu film iki farklı dahinin elinden çıkmadır ve sırf bu bilgilerle zaten yeterince ilgi çekicidir. bütün bu referanslar, boş çıkacak değil elbette. hak ettiğinin çok altında ilgi görmüş, değişik bir başyapıt var karşımızda. hem özgün hem de nitelikli bir senaryo, spielberg'ün sinematografisi, kubrick'in zihni. sinemada izlerken final sahnesinde adeta koltuğa zincirlendiğimi ve film bitince uzun bir süre kalkıp da eve gitmek istemediğimi hatırlıyorum şu an. görün, gördürün bu filmi.
ks. first class.
alçalan tonda söylendiğinde çince'de sevmek anlamına gelir. örn: wo* ai* ni* "seni seviyorum" anlamına geliyor.
(bkz: time of eve)
filmlerde mutsuz sonu severim. ya da belirsiz sonu. izleyiciyi merakta bırakmak sonunu kendisinin yazmasına izin vermek hoş gelir. bu filmde de david mavi periye yalvarırken film biter demiştim. ama bitmedi ve bu sefer iyiki bitmedi dedim. baştan sona masal havası var. anne sevgisi sonuna kadar hissettiriliyor. buzun altında beklerken bitseydi çok şey havada kalacaktı olmayacaktı.bir günlükte olsa davidin annesinin sevgisine ulaşması. anne uyandığında davidteki gülümseme ve heycanlanma sevindiriyor. yinede büyük bi hüzün var insanın içini burkuyor ama mutlu bitiyor.
insan gibi hisseden küçük robotun hikayesinin anlatıldığı disoptik film. gerçekten dramatik bir sonu var. --- spoiler --- sonunda en umutsuz durum, insan neslinin tükenmesi. tek kalan bu küçük robot yıllarca bekliyor, yıllarca... ve uzaylıların yeniden dirilttiği annesiyle 1 gün geçiriyor. umutsuz olan şey şu, 1 gün (ya da sonu olan her zaman) çok kısa. --- spoiler ---
(bkz: all inclusive)
yönetmenliğini steven spielberg'in üstlendiği 2001 tarihli bilimkurgu.
üstadın şaheseri. --- spoiler --- bu filmin en sonunda gözleri dolmayanın bir kalbi olduğundan şüphe ederim. --- spoiler ---
2001 yapımı bir steven spielberg filmidir. filmde gerçek olmaya çalışan bir robot çocuk anlatılmaktadır. http://en.wikipedia.org/…i._artificial_intelligence
post modern peri masalı. hoşuma giden bir çok yanı olmasına rağmen bence bir çok eksikliği var bu filmin. yine de değişik bir tat veriyor. bir de kubrick gibi ama bir yandan da hiç değil. bir de jude law sahnelerinin hepsi keyifli bu filmde. karakteri de -anladığım kadarıyla- oyunculuğu da çok beğendim.
ks. automated installer
hakikaten bu kadar güzel bir filmin sözlükçüler tarafından es geçilmesi üzücü. izleyiniz, izletiniz efendim.
(bkz: application identifier)
cidden underrated bir film. hani biz de kubrick yönetmiş olsa keşke diyoruz ama eldeki haliyle bile cidden ıyı. insanın faniliği hayatımızın en büyük gerçeği. hatta daha ukelalık edersek, heidegger'in dediği gibi insanın zamana karşı kendini konumlandırması şu hayatımızın en önemli olayı, daha ötesi yok. kubrick de bu konuda takıntılı bir insan (misal shining'in cekimlerinde "hayaletlerin varlığı aslında inanılmaz iyimser bir şey, çünkü ölümden sonra herhangi bir var oluşun işareti hayaletler" tadında bir şeyler söylemiş stephen king'e). işte ai bu bakımdan yapay zekadan ziyade, şu hayata kendi iradesi dışında fırlatılmış, zamanı kısıtlı, etrafına yabancı insanın hikayesini en güzel şekilde anlatan bir film. içinde cocukluk, yapay zeka...vs gibi temalarin geçmesi filmin ekstrası sadece. ölümle, fanilikle ciddi manada yüzleşmeye çalışmış her insan evladı bu filmi sever. yoksa senaryosunun yüzeysel hali, karakterleri bakımından cok da aşmış taşmış bir film değil. kubrick'in hemen hiç bir filmi bu bakımdan iyi olmuyor zaten. filmlerin temasını yakalarsanız o zaman bambaşka bir hal alıyor. doğru bir haleti ruhiyede izlenirse ai, etkisi en büyük filmlerden birisi, çünkü şu hayattaki en büyük gerçeği yüzümüze yüzümüz vuruyor.
spielberg'in açık ara en iyi filmi.
yazı tura ile birlikte anne sevgisini, özlemini, duygusunu en iyi anlatan filmdir. teddy'yi anlatmaya ise kelimeler yetmez. izleyiniz, görünüz.
şarap gibi film, yıllandıkça güzelleşiyor daha bir moral bozuyor. --- spoiler --- when you become a real boy, remember me to the ladies when you grow up. i am.. i was. --- spoiler ---
11 sene önce 11 yaşında bir çocukken çok beğendiğim sinema filmi. arkadaşlarımla gitmiştik onlar planet of the apes filmine girmişti, ben maymunlardan nefret ettiğim için bu filme gitmiştim. sinema da sadece 3 kişi olduğumuzu hatırlıyorum. 11 yaşında mini ben, ve o zamanlar 18-20 yaşları arasında olduğunu tahmin, yiyişmek için filme bir genç çift. tabi o zaman bunu anlamamıştım. hatta tam olarak bu entry'i yazarken farkına vardım o çiftin sinemaya yiyişmek için geldiğini. eğer bu yazıyı okuyosanız valla bir şey görmedim. ondan rahat olun yani. şu anda hatırlamıyorum pek konusunu veya sonunu ama ağlamıştım resmen sonunda. o gün arkadaşlarıma uymayıp bu filme gittiğim için çok biraz üzüldüm aslında. eskiden kendi düşüncelerimi direkt söyleyen kafasına eseni yapan bi delikanlıymışım, şimdi kendi düşüncelerini söylemeyen, her teklife 'bana farketmez' diyen yavşağın biri olmuşum resmen.
şu an trt1'de hd olarak verilen film. ulan harbiden muazzam. vaaay, bunu daha yeni fark ettim; --- spoiler --- bırakalım ilk taşı taklit olmayanımız atsın. --- spoiler ---
anneme hala sarilabildigime sukrettiren film. ayni 11 yil once ilk izledigimde hissettigim gibi
bu akşam trt 1'de yayınlanan kubrick ve henüz 2000'li yıllarda para hırsıyla yazık olmayan 90'lı yıllar spielberg dehalarının meyvesi olan şaheser film, saçma sapan bilimkurgu filmlerine cömertçe puanlar verilirken bu filmin imdb puanının 7 olması ise saçmalık. --- spoiler --- filmin sonunda teddy ve david'i dirilten şeyleri henüz bir sene öncesine kadar uzaylı zannediyordum, meğer gelecek mekalarıymış. çoğu kişi benim gibi düşünüyormuş demek ki imdb sayfasında da tartışılmış bu. http://www.imdb.com/title/tt0212720/faq#.2.1.2 --- spoiler ---
(bkz: tekno arabesk) kötü film değil, hatta oldukça güzel film ama bir bilimkurgu için fazla duygusal. çok önceden izleyip ağlamaklı olduğumu hatırlıyorum, yeniden izlemek aynı tesiri yapmadı ama yine de duygulandırdı.
adını birçok kişinin duyduğu ama izleyen sayısının çok az olduğu film. daha önce de yazıldığı gibi underrated bir filmdir, hak ettiği ilgiyi görmemiştir. çok duygusal bir sonu vardır ve filmi izlememiş birileriyle konuşurken "şu ana kadar ağladığım tek film yapay zeka'ydı" dediğinizde gülüşmeleri insanın siniri bozar. :) hatta örnek bir diyalog yazayım: kız: sen biraz duygusuz biri gibisin, kesin ağlamamışsındır herhangi bir filmde, hiç ağladın mı hiç ağladın mı hiç ağladın mı? ben: ağladım tabi canım, duygusuz biri değilim ayrıca :) kız: aaaa, hangi filmde ağladın? :) ben: yapay zeka :) duygusal biri olmak popüler filmlere gidip ağlamak mıdır? ey sözlük ahalisi sorarım size. tek amacı insanları ağlatmak olan ve bunu başaran filmler yerine gerçekten özgün bir film olan bu filmi herkes izlemeli derim. ayıptır söylemesi evim sensin'e gittik bu kızla, kız daha film başlamadan peçeteyi hazırladı gözünün kenarına koydu, öyle film izledi :p
saf sevgiden ziyade, yaratılışı sorguladığına inandığım film. acaba bizler gerçekten de bir şeylere bağlı kalmaya ya da onları sevmeye programlanmış yaratıklar mıyız? --- spoiler --- but in the beginning, didn't god create adam to love him? --- spoiler ---
güzel konuyu ilk saati içersinde izlenebilir bilim kurguyla sunarken sonlara doğru fanteziye kaçıp can sıkmıştır. başrol velet muazzam oyunculuk sergilemiş, film ise yapım yılına göre tekniği aşmış bir yapım. ayrıca filmin sonunda, anaaam! dedirtmiştir.
ks. anguilla
steven spielberg in yapımcılığını yaptığı 2001 yapımı 2 oscar kaçıran başrolunde 6. his filminin hayalet gören küçüğü haley joel osment'in oynadığı film..
