başrollerinde matt dillon ve sean youngın oynadığı, belki de dimağımızda yer eden vertigo filmini anımsatmasından unutamadığımız film.
"rosemary's baby" yazarı ira levin'in "yılın kitabı" seçilen ilk romanı.
ira levin'in kitabı, 70'li yıllarda cinayet üçüzdü olarak tercüme edilmiştir.
"kimse bir diğerinin sevgisini gerçekten anlayamaz." cümlesiyle beni bitirmiş cnbc-e de yayınlanmış film.
1991 yapimi, ba$rollerinde matt dillon ve sean youngin oynadigi vasat bir film. ozellikle, '80'li yillarin ba$inda rol aldiklari onemli filmlerle yakaladiklari $anslari iyi kullanamayan iki oyuncunun, bu filmin ba$rollerinde yollarinin kesi$mesi ve elbirligiyle kendilerine yazik etmeleri acisindan dikkat ceker. kariyerinin ilk doneminde, francis ford coppolanin yonetiminde, outsiders ve rumble fish gibi filmlerle kendini gosteren dillon'in, bu donemin devamini getiremediginin ni$anesi gibi gorulebilir bu film. kariyerine, yine '80'li yillarin ba$inda, ridley scottin blade runneri ile ba$layan young'in da, bu filmde yer alarak, benzer bir yol izledigi soylenebilir. --- spoiler --- vasat, masat, ama filmin konusu ozetle $oyledir: jonathan (matt dillon), sevgilisi dorothy'nin (sean young) hamile kaldigini ogrenir ve dorothy'nin zengin babasinin bunu ogrenmesinden cekindigi icin intihar susu vererek dorothy'yi oldurur. ardindan new york'a ta$inan kahramanimiz jonathan, cok gecmeden dorothy'nin ikizi ellen'a (yine sean young) asilir. ama ellen, ikizinin katili oldugundan $uphelendigi jonathan'a bir turlu guvenemez, jonathan da bunu farkedip bu kez ellen'i oldurme planlarina koyulur ve olaylar geli$ir. --- spoiler ---
1956 tarihli versiyonunda, robert wagner 'in oynadığı ve yönetmenliğini gerd oswald'ın yaptığı film noir.
