charlie chaplin'in yönettiği sondan bir önceki ve oynadığı son film. 1957 tarihli. kral shahdov ihtilalle devrildikten sonra new york'a gelir ama ülkesinden kaçırdığı mallar vekilince kaçırılınca sadık yardımcısı ile züğürt ağa ve kahya gibi kalakalırlar. ancak parasız kalınca show dünyasının vaad ettiklerine daha fazla kayıtsız kalamaz ve bir reklam yıldızı olur. bu bölümde daha sonra the truman show'da kullanılacak diyalog arasına reklam alma ve lost in translation'da bill murray'in viski reklamına esin kaynağı olan sahne gibi hoşluklar mevcut. krala rehberlik yapan dawn addams sinemanın en güzel yüzlerinden biri olmasına rağmen pek parlayamamış ama daha sonra grace kelly gibi bir prensle evlenip kariyerini yarıda bırakmış. filmin ikinci kısmında ise chaplin'in oğlu michael chaplin de oynuyor. chaplin'in komünist kovuşturması dönemine uzun uzun giydirdiği bu bölümde dostoyevski'nin budala'da idam sahnesini anlatışı gibi, chaplin de amerika'nın kendi gibiler üzerindeki baskısını çocuk üzerinden anlatıyor. kral bir okulu ziyaretinde çocuğu karl marx okurken buluyor evvela. çocuk zehir gibi, herşeyi biliyor. kralın atom bombası planları ve iktidar üzerine uzun uzun ağız dalaşına giriyor (bu sahnede çocuğun sadece kendi repliklerini değil, chaplin'inkileri de ezberlediği görülebilir ağız hareketlerinden) bir süre sonra ebeveynleri soruşturmada tutuklanınca çocuk da tanıdıklarını ihbar etmek zorunda bırakılıyor. bazı sahnelerde yine eski günlere selamlar var ama the great dictator'dan sonraki en politik filmi, belki ondan daha net eleştiriler de var.
yasli chaplin'in makyajsiz oynadigi filmi. eger chaplin'in tramp doneminden sonraki halini hic bilmiyorsaniz, filmin sonuna kadar chaplin'in filmin yazari ve yonetmeni oldugunu sanilabilir, ancak filmin sonunda kral rolunde de chaplinin oynadigi yazilinca sok olabilirsiniz. cunku chaplin yasli ve bir o kadar da normal insan gorunumundedir. ayrica bir estetik ameliyat ve sonrasi sahnesi vardir ki, aklima geldikce gulerim.
