los angeles sırları'yla oscar alan brian helgeland'ın yönettiği filmde robbie williams yorumuyla we will rock you ve we are the champions şarkılarını dinlemek mümkün.
genel olarak taşak bir havada geçen, gaet komik, tomb raider'a on, winnie the pooh'ya beş basacak bir film... eylenceli, gidip görülmesi gereken film.. ayrica son dövüşün üçüncü mizraginda "bu herif kesin ölecek" dedirtiyor...
rufus sewell de güzel oynamış...
izlerken "işte abi kadın milleti böle!" (bkz: hatunlar) dedirten; asla kaderine razı olma , daha fazlasını iste (bkz: ask for more) felsefeli güzel bir film.
her bir karakterin ayri bir alem oldugu, ortacag avrupasina 20. yy kavramlari sikistirilmis, ayni zamanda hafif bir muzikal tadi olan, hem gaz hem komedi hem dramatik hem epik olan, super bir film. acikcasi filme giderken hollywood simdi kimbilir tarihin icine ne bicim etmistir sinir olurum diye dusundugum ancak filmde bu dediklerim aynen olmasina ragmen yonetmenin bunlar gercekten boyledir diye kastirmak yerine; yok baba o zamanlar kafalar simdiki gibi olsaydi durum aynen boyle olurdu seklindeki yorumlamasiyla uctugum yapit. en kisa zamanda arsivime girecek. kacirmayin derim.
william abinin "faithful squire"larindan daha tombulca olan roland'i the full monty'den de hatirlayabiliriz .
nike marka zirhlarin olduğu filmdir ayrica... bu da size film hakkinda bir fikir versin...
türkçeye çevrilen ismi için..(bkz: sovalye)
balodaki dans figurleriyle yaran film.
queenin we will rock u şarkısıyla karizmayı baştan dağıtmış romantik güldürü...
film eleştirmenlerinden hiç de iyi notlar alamamış olsa da, bilinçli olarak kullanılmış anakronizmin ilginç kıldığı, oldukça eğlenceli bir film. öykümüz william thatcher (heath ledger) adlı bir köylünün, kariyerini tamamlamış ve henüz ölmüş bir şovalyenin kimliğine bürünüp, sadece asillerin katılabildiği at üzerinde dövüş turnuvalarına iştirak etmesiyle başlıyor. günümüzün seyirlik sporlarındaki mantığın ortaçağ avrupası'nın popüler bir yarışmasına uyarlanmasıyla bir tür tarih kolajı yapılmış, hoş bir film olmuş sonuçta...
film eleştirmenlerinin olaylardan haberdar olmadan izleyip yorum yaptıkları için kötülenen film. ilk başta bir canterbury tales okumak, chaucer bilmek gerekir filmdeki binbir göndermeyi yakalayıp tad alabilmek için. chaucer'ı canlandıran kişi ve diyalogları gerçek chaucer'ın mizah anlayışını çok yerinde yansıtmış, anakronizm ortamı şenlendirmiş, her karakter ise ayrı ayrı filmi eğlenceli kılmıştır.
son yazılarının da sonrasını beklerseniz bir sürprizle karşılaşabileceğiniz film...
izleyebildiğim nadir komedilerden biri.
beklentisizce oylesine gidilip, bir ton gulerek cikilan ve pi$man olunmayan filmlerden. saglam mizah...
paul bettany'nin süper oynadığı, shannyn sossamon'ınsa çıkış yaptığı ama tip ve oyunculuk olarak rolüne hiç gitmediği eğlencelik film.
(bkz: tales of a jedi knight learn about force)
canterbury tales de anlatılan bir hikayedir bu aynı zamanda. insanlar günah çıkarmaya, hacı olmaya giderler ve yolculuk sırasında da insanlar işledikleri günahları anlatırlar ve bir şövalye de, incil e göre yedi ölümcül günahtan birini işlemiştir.
canterbury tales'den esinlenildiği için olsa gerek filmde eserin yazarı geoffrey chaucer'a da karakter olarak yer verilmiş, yazara filmde paul bettany isimli albinomsu ingiliz can vermiştir.
çekimleri çek cumhuriyeti'nde gerçekleşmiş, yönetmenin* akla zarar tutumuyla at üzerindeki mızraklı dövüş sahnelerinde görev alan çek düblörlerin ağır yaralandığı ve günlerce hastanelik oldukları filmdir, atlara ise bir zarar gelmemiştir. olay basına yansıdığında ülke, "amerikalıdır, ne yapsa yeridir, ülkemize dolar getirmektedir" ve "para için atla diyorlar, atlıyorlar, yan diyorlar, yanıyorlar, hemen düblörleri koruma yasası çıkaralım" tartışmaları arasında gidip gelmiş, sonuç itibarıyla yasa hemen hazırlanmış, dolarlar akmaya devam etmektedir.
--- spoiler --- bir sahnesinde esas çocuğun arkadaşları fransa'da, turnuva öncesinde bir fransız hanında fransızlarla atışmaktadırlar. fransızlar bizim ingiliz çocuklara bir iddia önerirler ama ekibin en yaşlısı, olgunu, temkinlisi ve en hristiyanı roland hiçbir şekilde bu iddiaya yanaşmaz. o sırada fransızlardan biri ayağa kalkar ve şu talihsiz cümleyi kurar: -iddiaya girememelerinin sebebebi aslında belli. ne de olsa papa fransız! işta bu sırada roland ayağa fırlar ve cevabı yapıştırır: -papa fransız olabilir ama isa'nın ta kendisi basbaya ingilizdir! sonuç olarak roland iddiaya girer ve kazanırlar. --- spoiler ---
bard karakterinin hakkını veren film...
bazı versiyonları sansürlü olan filmdir.digiturk gündüz gözüyle çatır çatır oynatır fakat internetten idirilenler sansürlü gelir,bu sebeple divxplanetteki altyazıda versiyona uygun olarak sansürlü kısım yoktur.kesilen kısım,cinselliğin aksine filmin en komik sahnesidir.chaucer'ın eşi bir tek bu sahnede görünür.
her şeyden önce geoffrey chaucer'in canterbury tales'inden ilham alınarak yaratılmış bir senaryosu olduğundan kelli, muhteşem bir şekilde geoffrey chaucer hikayeye dahil edilmiştir. ve hatta ince ince göndermeler ile, adeta saygı duruşunda bulunulmaktadır. filmdeki chaucer, 'sanırım bu hikayeyi yazacağım' gibi bir şey söylemektedir, wat ise, 'sadece şövalyelik ile ilgili kısmını mı?' der ve chaucer'in cevabı 'hayır, bütün hepsi, bütün insan aktiviteleri yazarın kapsamındadır' gibi bir cevap verir. bunun yanında chaucer'in eşinin, 'bu insanlar geçen seneki hacılardan çok daha eğlenceli' demektedir ki bu da doğrudan canterbury tales'a göndermedir. ve bir de, simon the sorcerer ve peter'a chaucer'in söylediği 'siz kurgum sayesinde sonsuza dek çıplak kalacaksınız' lafı da, sevgili chaucer'in canterbury tales'ında kullandığı alegorik anlatıma göndermedir. sırf bu güzel saygı duruşu için bile çok sevdiğim bir filmdir. onun yanında, dozunda ve muhteşem yerlerde kullanılan anakronizm, ziyadesiyle suratımızda gülümseme meydana getirmektedir. heath ledger'e zaten laf yok, fakat özellikle wat'ı oynayan alan tudyk, chaucer'i oynayan paul bettany ve özellikle count adhemar'ı inanılmaz bir antipatiklikle canlandırmış rufus sewell oyunculuk açısından döktürmektedirler. yolda görsek rufus beye, ne pislik adamsın sen ulan demeyi isteriz, ki bir oyuncu için muhteşem bir başarıdır bu. yan karakterler açısından da muhteşemdir bu film. özellikle karşılaşmaları tanıtan insanlar vs inanılmaz seçilmiş tiplerdir. sizi o dünyaya gerçekten sokup da, bir sonraki sahnede 'we will rock you' ile şaşırtmaktadır bu film. öncelikle gurur, ardından aşk ve dostluk değerlerini ayrı ayrı birbirlerine karıştırmadan, sulandırmadan sunmaktadır. oldukça fazla kere izlediğim, canım sıkıldığında tekrar izlemekten sakınmadığım endorfin deposudur. william: oi sir, what are you doing? chaucer: uh... trudging. you know, trudging? [pause] chaucer: to trudge: the slow, weary, depressing yet determined walk of a man who has nothing left in life except the impulse to simply soldier on. william: uhhh... were you robbed? chaucer: [laughs] funny really, yes, but at the same time a huge resounding no. it's more of an... involuntary vow of poverty... really.
geoffrey chaucer'in sir ulrich'i soyle bir sunum sahnesi vardir ki bin kere izlesem bikmam: "you're good. you're very good. my lords, my ladies, and everybody else here not sitting on a cushion! [crowd roars] today... today, you find yourselves equals. [crowd roars] for you are all equally blessed. for i have the pride, the privilege, nay, the pleasure of introducing to you to a knight, sired by knights. a knight who can trace his lineage back beyond charlemagne. i first met him atop a mountain near jerusalem, praying to god, asking his forgiveness for the saracen blood spilt by his sword. next, he amazed me still further in italy when he saved a fatherless beauty from the would-be ravishing of her dreadful turkish uncle. [crowd, boo] in greece he spent a year in silence just to better understand the sound of a whisper. and so without further gilding the lily and with no more ado, i give to you, the seeker of serenity, the protector of italian virginity, the enforcer of our lord god, the one, the only, sir ulllrrrich von lichtenstein! [crowd roars] thank you, thank you, i'll be here all week"
sony, david manning isimli birinin ağzından, filmin başrol oyuncusu heath ledger' in yılın yeni starı olduğunu yazmış, david manning'in connecticut'ta yayın yapan ridgefield press'ten olduğunu belirtmiştir. bu sahtekarlık fark edilmiş ve ridgefield press'in böyle bir yazarı olmadığını açıklamasıyla "sony pictures" 1.5 milyon dolar tazminat ödemeye mahkum edilmiştir. filme gidenler 5 dolarlık bilet paralarını geri almıştır. sony pictures bu hileyi dört filmde daha yapmış, hepsi için tazminat ödeyip, filmlere gidenlere paralarını iade etmiştir. diğer filmler için: (bkz: vertical limit) (bkz: the animal) (bkz: hollow man) (bkz: the patriot)
bir kez daha "heath ledger ne güzel oyuncuymuş ya, yazık olmuş," demekten kendinizi alıkoyamayacağınız film. çok da eğlenceli. nike marka zırhı görünce çayımı püskürttüm. james purefoy da göründüğü sahnelerde rol çalıyor.
blu-ray versyonu cikinca yillar sonra tekrar izledigim film. film o kadar utopik, o kadar gercekcilikten uzak ki, izlemesi son derece keyifli oluyor. hastasiyim arkadasim filmin. oyunculuk desen cok cok iyi, hikaye desen, peri masali gibi... sonu desen kusursuz. canim sikkindi bu sabah izlemeden once, bittiginde mutluluk saciyordum resmen, o kadar iyi bir filmdir kanimca. karekterlerin de hepsine bayiliyorum, bidaha izleyecegim yakin zamanda.
şovalyemiz william'ın yardımcılarından kızıl saçlı olanı terminatör 2 deki velet john connor un filmin başında serserilik yaptığı arkadaşına çok benzemektedir. belki de aynı kişilerdir belki de hayal gücümün bana oynadığı oyundur bilemeyeceğim. ama bu film birden çok kez izlenmeyi hak ediyor bundan eminim.
yalnızca ledger'ın ve bettany'in oyunculukları hatrına dahi 7 puan verilmesi gereken, biraz biraz müzikal öğeleri de içeren film. özellikle chaucer'in takdim sahneleri ve balo sahnesi, jocelyn'in doğaçlama yardımı tekrar tekrar izlenir. "sir ulllllrich von lichtenstein !"
en başından we will rock you çalınca bir an gereksiz olduğunu düşündüğüm fakat daha sonrasında gerek kullanılan aksanlar, gerek atmosfer ve esprileri ile baya baya eğlendiren film olmuştur. tek olayı bu değil tabi. hikaye gerçekten çok klişe olabilirmiş hatta belki de öyle ama karakterler o kadar ön planda ki, bu klişelik hiç gözünüze batmıyor zira umurunuzda olmuyor. devamlı karakterlerin artı, eksi özellikleri üzerine yorum yapıyorsunuz, arkada akıp gitmekte olan konu bu şekilde paçayı sıyırıyor. başrol karakterine odaklanma, bir tek onu süsleyip püsleme durumu olmamış. her birisi için ayrı ayrı uğraşılmış. filmi zaten vasatın üzerine çıkan durum bundan başka bir şey değil. karakterler dedik, chaucer için ayrı bir şeyler yazmak gerekir. sunumları muhteşemdi. hani şövalye olsam bu adamı her türlü alırdım yanıma. konuşsun ya, hem bana gaz versin, hem seyirciyi kazansın. daha ne olsun. istediği kadar da kumar oynasın. hiç sorun değil. her dahinin deli bir yönü yok mudur sonuçta? ben böyle baktım olaya. chaucer için yazdık, wat için yazmazsak olmaz. eğlenceli bir herif alan tudyk, hani ingiliz olsa sırıtmayacak bir tip, simon pegg'i andırıyor bana nedense. 3 10 to yuma' da baya beğenmiştim karakterini fakat bu wat denilen elemanla değişmem. çok eğlenceli olmuş. çok güldüm. --- spoiler --- - pain, lots of pain!! --- spoiler --- günlük yaşamda kullanmaya kadar gider bu replik. süper! kıssadan hisse, iki saatlik eğlence arayanlar için güzel bir alternatiftir. yapım yılına bakıp aldanılmasın. oldies but goldies diye bir şey var sonuçta.
izleyince hüzünlendirir...tıpkı diğer heath ledger filmleri gibi...
ron moore marifetiyle dizi olacakmış. allahım sana geliyorum!!!
