bir zamanlar kanal d'de gösterilen, çiftlikte çalışırken bir beyzbol takımı kuran ve harikalar yaratan, önceleri basının alay konusu olmuş ama sonraları kabul görmüş bir bayan beyzbol takımını anlatan güzel film. filmde tom hanks takımın ayyaş antrenörü rolünde çok başarılıydı. bulunup izlenmesi gereken filmlerden.
tom hanks .... jimmy dugan geena davis .... dottie hinson - c madonna .... mae 'all-the-way-mae' mordabito - cf lori petty .... kit keller - p jon lovitz .... ernie capadino david strathairn .... ira lowenstein garry marshall .... walter harvey bill pullman .... bob hinson megan cavanagh .... marla hooch - 2b rosie o'donnell .... doris murphy - 3b tracy reiner .... betty 'betty spaghetti' horn - lf bitty schram .... evelyn gardner - rf don s. davis .... racine coach charlie collins (as don davis) renée coleman .... alice gaspers - lf/c ann cusack .... shirley baker - lf gibi güzel bir kadroya sahip, savaş yıllarının amerika'sında yeni para kazanma yolları arayanların ne kadar ilginç şeyler yapabileceğini anlatan, 25 ocak 2003'te star max'ta yayınlanmış film.
hafızam yamultmuyosa savaş sebebiyle ertelenmesi söz konusu olan beyzbol ligini canladırmak için kurulan bayanlar takımını konu eden, konusu gerçek hayattan alınan film.
bu guzel filmin buyuk bir kismi abd'nin indiana eyaletinin evansville sehrinde cekilmistir.
çok ki$isel fikrimce insanın içine i$leyen bir takım özelliklere sahip bir film... özellikle tom hanks'in tapılası performansı ve duygusal finali her zaman akıllardadır. madonna'yı çok sevdirmi$tir bu film bana... ha bir de nedir, içinde $öyle viran eden bir diyalog bulundurur: jimmy dugan: taking a little day trip? dottie hinson: no, bob and i are driving home. to oregon. jimmy dugan: [long pause] you know, i really thought you were a ballplayer. dottie hinson: well, you were wrong. jimmy dugan: was i? dottie hinson: yeah. it is only a game, jimmy. it's only a game, and, and, i don't need this. i have bob; i don't need this. at all. jimmy dugan: i, i gave away five years at the end my career to drink. five years. and now there isn't anything i wouldn't give to get back any one day of it. dottie hinson: well, we're different. jimmy dugan: shit, dottie, if you want to go back to oregon and make a hundred babies, great, i'm in no position to tell anyone how to live. but sneaking out like this, quitting, you'll regret it for the rest of your life. baseball is what gets inside you. it's what lights you up, you can't deny that. dottie hinson: it just got too hard. jimmy dugan: it's supposed to be hard. if it wasn't hard, everyone would do it. the hard... is what makes it great.
bir nesle geena davis'i ve bir oyuncu olarak madonna'yı tanıtan film.
bu filmde tom hanks'in final macinda topu tutamayan kiza bir sinirlenisi vardir ki tekrar tekrar izleyesi gelir insanin. tatli filmdir.
aynı zamanda ugly betty ikinci sezon beşinci bölümünün adı.
ingiltere'de yayınlanan bir televizyon programı. yarışması da denebilir. james corden sunuyor ama değişmez konukları da var. (bkz: andrew flintoff) (bkz: jamie redknapp) (bkz: john bishop) (bkz: georgie thompson) (bkz: jack whitehall) bu hafta da steven gerrard reis katılmış. bayaa eğlenceli geçmiş program.
this used to be my playground isimli madonna güzelliği de bu filmin şarkısıdır.
dottie hinson, "it just got too hard!" der. kardeşi ile arasında geçenler veya oyunun değilde, jimmy dugan'a duyduğu yakınlık ama aslında evli olması zor gelmektedir belki de... seneler sonra bile tebessümle hatırlanan güzel filmlerdendir.
