danny boyle'ün yönettiği ve cameron diaz'la ewan mcgregor'un götürdükleri romantiq-komedi... lakin benim için aşmış-bitirmiş, dayanılmaz bi film. temizliq işçisi ve aynı zamanda yazar olan bi delikanlı wardır, çalıştığı iş yerinde temizliq işleri robutlara bırakılınca, ihtiyaç fazlası olan bu şahıs işinden atılır, işten atılınca "nazlı yar" de onu terq eder, o da alkoliq olar, kendinden geçer, saatini bile kaybeder... neticesinde bi gün içip su tabancasıyla batronun ofisini basar ve orda batronun kızını görür, zaten ipe-sapa gelmez bir kaçkın olan batronun kızı, babasından kıllı haliyle, zorla kendini kaçırtır. sonra fidye isterler, parayı paylaşacaklardır fekat bu arada vurulurlar birbirlerine... gelişen olaylar çerçevesinde sürekli bi "gülme" temposu wardır zaten... cennet'te akla gelebilecek her nesne'nin "beyaz" tasarlanmış olması ki film bu sekansla başlıyodu, çok güzeldi. müzikleri, afişi ve cameron'u da güzeldi hatta ağlamıştım bile... gelmez bi daa böyle film, tarihe yazmışımdır.
bi arkadaşımın a lifeless ordinary diye okudugu ve annayamadıgı, ortamı yardıgı film. lifeless.. nası yani?
filmin açılış sahnesindeki cameron diaz ın uşağının kafasına elma koyup vurma sahnesi de daha başlangıçta insanı filme bağlıcak türden
filmin soundtrackinde film ile ayni adi tasiyan bir ash sarkisi vardir, cok guzeldir ve sadece bu albumde yer alır. klibinde filmden goruntuler vardir ve gitarist kizimiz charlotte ilk defa bu klipte gozukur.
filmin en büyük sürprizi holly hunter'ı raising arizona'dan beri bir filmde bu şeklide görmekti.
ciddi bir sekilde telefon basinda oturan adamin -ki o cebraildir- sekreterine cabuk tanrıyı baglamasını emrettigi, ve nihayetinde de baglandigi gusel filmcegiz.
ewan mcgregor'un şimdilik en sevdiğim filmidir. neredeyse haftada bir seyrederim ben bu filmi. melekler var, kendi çapında ekşın var, güzel güzel iskoç aksanı var, kilt var, güzel müzikleri var, sevimli bir konusu, iyi bir kurgusu var, ah ah ben daha ne diyebilirim ki? herkes izlemeli, görmeli. tabii bir de yönetmeni* aynı zamanda trainspottingin de yönetmenidir.
cennete bile amerikan bayrağı dikilmiş filmdir, ayrica diaz'in "go to your dark side" repliğiyle 1997 yapimi bu filmde müstakbel obivan'a gönderme mi yapılıyor yoksa benim hüsnü kuruntum mu bilemiyorum...
inanilmaz guzel bir film, super bir romantik komedi, kliselesmisligin cok disinda, orjinal, komik, eglenceli. ewan mcgregorcogu kizin hayallerinin erkegi olabilicek bir karakteri oynuyor, ayni zamanda da sac kesimi, ve giyim tarziyla oldurucu sirin. bir de gelmis gecmis en iyi kareoke sahnelerinden biri var filmde. "dreamer" larin cok hoslanicaklari, magic realistic film.
klasik "esas oğlan: fakir, beceriksiz erkek, esas kız: zengin, güzel kadın" komedisidir bu film. hatta mavi boncuk ile olan benzerliği beni benden alır. her izleyişte bi daha, bi daha güldürebilen tek romantik komedidir heralde. bi de her izleyişte sonundaki animasyonlar da tekrar tekrar izlenir. mutlu olunur, aptal aptal sırıtılır.
meleklerin yağmur altında çileden çıktıkları sahne ile yüksek sesle kahkaha attırabilmiş, eğlenceli, alternatif ve kaderci aşk parodisi.
filmdeki bankadan para calma ve arabanin onunde ilk defa opusme sahnelerine eslik eden mukemmel ash sarkisinin adidir ayrica.
"so, here's the deal. we are in the garden, right? everything is great, and there's this tree. and the man says ; "don't eat the fruit of that tree. don't eat that apple". so, he goes inside, names some animals. maybe takes a dump. anyway, what does she do? what does she do? she eats the apple !! i can't believe it! he says don't eat it, she eats it! unbelievable! since then, men, women, it's all gone wrong." şeklinde mükemmel bir sekansla başlayan aşkın aranıp durduğu danny boyle filmi. bir çok insanın danny boyle'u sadece trainspotting ile özdeşleştirdiklerini farzedersek bilimum ortamlarda neden beğenilmeyen bir film olduğunu daha rahat kavrayabiliriz.* evet doğrudur, belki hikaye sıradandır, belki çoğu zaman klişelerle zamanı doldurmaya çalışmıştır ama filmin sonunda suratınızda aptal bir sıratma belirdiğinde anlarsınız ki siz bu filmi sevmişsinizdir.
süper melodi ve süper sözlere sahip ash şarkısı.*
soundtrackindeki leave coverı tam bir fenomendir. akıl almaz melodik çetrefilliği ve lirik vurguları sayesinde, kendini arayanları iskandinavyadaki fiyortlardan çindeki pirinç tarlalarına sürükletecek kadar kışkırtıcı, kendini bulduğunu sananları aslında bulduklarının kendileri sandıkları ilüzyonunda tersyüz edecek kadar sarsıcıdır. rem den de bundan başkası beklenemez zaten...
heryerde aradığım ve bir türlü bulamadığım, içimde ukte olarak olarak kalmış, izlemeye can attığım film...
ewan mcgregor un başının yine robotlarla dertte olduğu, sonu baştan belli olmasına rağmen oldukça eğlenceli film
(bkz: stockholm sendromu)
bir çok arkadaşın hayatının filmidir, film ismidir, repliğidir ama konu almanya 2006 olunca yemez * o ayrı
super bir soundtracke sahip film ve ayni zamanda ayni soundtrackte ashin icra ettigi sarkinin adi.
ewan mcgregor ile cameron diaz'in kimyasinin acaip iyi tuttugu film.. bildigimiz romantik komedi.. screwball comedy'ye uzaktan goz kirpar gibi, ama cok da fazla degil hani.. ama sicacik bir film.. samimi hani, arada da guldurmesini iyi beceriyor.. filmin sonundaki kil animasyona da dikkat! --- spoiler --- celine: -...diyorsun ki başarılı ilişkiler cennette mi ayarlanıyor? yani iki insanın günlük çabalarıyla birbirlerinin açıklarına tolerans göstermeleri üzerine kurulu değil mi ? robert: -o başarılı bir ilişki değil celine.o aşk. bizim bilmediğimiz yabancı ve mükemmel bir yerden geliyor. celine: - yani şimdi aşkın fiziksel isteklere göre doğan duygusal bir adaptasyon olduğunu red mi ediyorsun ? robert: - tamamiyle. celine: - ciddi misin? robert: - kader insanların hayatlarına müdahale eder. celine: - bizimkine de mi? robert: - kader bizi bir araya getirdi, alin yazimiz beraber yazilmis.. celine: - kaderin istediğini gerçekleştirme yolu biraz garipmiş. robert: -bu işin güzel yanı. açıklanamaz, önceden bilinemez ve kesinlikle kontrol dışı.anlaşılamaz. celine: -fakat neredeyse ölüyordun. robert: -ama ölmedim ve işte buradayız. celine: -peki bütün bunları destekleyecek bir kanıtın var mı? robert: -hayır yok. celine: -ve bunların çok absürt ve mantıksız olduğunun farkındasın. robert: -bunu biliyorum. celine: -peki neden buna inanıyorsun? robert: çünkü celine, ben bir hayalperestim. celine: -şey, sanırım bu ikimizi de tarif ediyor. --- spoiler ---
soundtrackine hasta olduğum, abimin hediyesi kitabını hala gözüm gibi sakladığım ewan mc gregor hastalığımı nüksettiren izlence. cameron diaz çok mekanikti bu filmde sanki. bir de son bahar yaprakları* güzeldi.
çok eğlenceli bir aşk filmidir holly hunter süperdir. cameron ile ewan'ın ilk öpüştükleri sahnede arkadan güneş ışığının da vurmasıyla iyice belirginleşen bir salya uzanırki... bir de filmdeki walt'a hastayımdır, sürekli gülümser böyle şirin şirin. felix'in neden havladığını ikinci seyretmemde çakmışımdır.
ash'in şarkısı olanın sözleri i smoke myself into a haze in the afternoon enveloped heart, and the air is cool put on your dress, white goddess and settle in as the weather folds in the slow haze of the afternoon swaying hips, made like a gun blackest sails, the most beautiful star.... in the world, in the air, on my tongue before my eyes, beyond the stars, beneath the sun so.... take me in your arms again, lead me in my dreams again so..... what is it worth?, i'll sell my soul, what is it worth? only you know you were conceived in my heart, came like a dream to save me from my mortality put on your dress, white goddess and settle in as the weather folds our lives will be entwined, even when i die you'll see me through 'till the end of time no earthly bride, the most beautiful star.... in the world, in the air, on my tongue before my eyes, beyond the stars, beneath the sun so.... take me in your arms again, lead me in my dreams again so..... what is it worth?, i'll sell my soul, what is it worth? only you know
(bkz: aşk)
(bkz: all i ever wanted)
carbon leaf şarkısı live a life less ordinary live a life extraordinary with me live a life less sedentary live a life evolutionary with me well, i hate to be a bother but it’s you and there’s no other, i do believe you can call me naïve, but i know me very well at least as far as i can tell and i know what i need that night you came into my life well it took the bones of me, you took the bones of me you blew away my storm and strife and shook the bones of me you shook the bones of me by the way i do know why you stayed away i will keep tongue tied next time live a life less ordinary live a life extraordinary with me my face had said too much before our hands could even touch to greet a hello so much for going slow well, a little later on that year i told you that i loved you, dear what do you know - this you weren’t prepared to hear i’m a saddened man, i’m a broken boy i’m a toddler with a complex toy i’m falling apart since the outburst on your heart that night you came into my life well it took the bones of me, you took the bones of me you blew away my storm and strife and shook the bones of me you shook the bones of me by the way i do know why you stayed away i will keep tongue tied but honey understand honey understand i was made to mend honey understand honey understand we could walk without a plan honey understand, honey honey understand i won’t rest in stone all alone honey understand honey understand i’m all ready to go but you already know live a life less ordinary live a life extraordinary with me if i could name you in this song would it make you smile and sing along this is the goal to get into your soul if i could make you dance with joy could that be the second chance to coy the very hand i would need to help you understand that night you came into my life well it took the bones of me, you took the bones of me you blew away my storm and strife and shook the bones of me you shook the bones of me by the way i do know why you stayed away i will keep tongue tied next time
herşeyiyle mükemmel filmdir. imkansız aşkların filmidir. olmayanı oldurabilen filmdir. senaryosu ile zaten diğer tüm romantik komedilerden ayrılır. ayrıca gözden kaçmasın, cameron diaz'ın eski sevgilisini oynayan kişide çok iyiydi, orjinal bir karakterdi.
yarın bu saatlerden biraz sonra* tnt kanalında çıkacak çok güzel bir çalışma.
danny boyle'un biraz geride kalan filmlerinden. lakin, bu filmin seveni de filmi tam sever. bu filmdeki cameron diaz, bana masum ve haşarı bir kız çocuğunu hatırlatır.
birçok insanın izlememiş olmasına, hatta varlığından haberdar olmamasına rağmen(ki bu çok üzücü) bu film hayatımda izlediğim en sıcak filmlerden biridir. üç kere izledim, bi üç kere daha izlerim! barda ewan abimizle cameron ablamızın birlikte söylediği bir bobby darin şarkısı vardır, ki kendisi beyond the seadir, ewanın ağzından dinlemelere doyamazsınız. en azından ben doyamamıştım. adam hem yakışıklı hem yetenekli! allllllaaah nazarlardaaaan, kem gözlerdeeen, büyülerden saklasın!
bugüne kadar izlediğim filmler arasında, aşkı en sempatik şekilde ve "orta-2 saflığı"nda anlatan iki filmden biridir (diğer de yine kişisel favorim olan there's something about mary). ewan mcgregor'un ezik halleri, cameron diaz'ın tatlılığı, meleklerin çırpınmaları... ayda bir izleyesim gelir...
kapanış jeneriğindeki animasyon bölüm, filmin büyük bi kısmından daha fazla zevk veriyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…ife-less-ordinary.html)
bu kadar sevilmesine şaşırdığım film. baştan aşağı klişelerle dolu, başından sonunun nasıl bitebileceği anlaşılan filmlerden. cennetin ve meleklerin bürokratik yapısı güzeldi sadece. özellikle melleklerin sürekli sızlanan memur tipler olmaları keyiflendiriyor. onun dışında da sıradan bir romantik komedi. bi de cameron diaz da çok güzelmiş o yaşlarda.
bu filmi 2010 yılında izlemek ayrıca bir komik doğrusu. zira 1997 yılında komik gelmezdi herhalde o dönemin modası insanlara. ewan ise en baştan beri listeleri alt üst etmiş bir pop yıldızı kıvamında zaten. film klişelerle dolu evet. boyle çekinmemiş hepsini tıkmış içine. bize de beğendiğimiz oranda gülmesi kalmış. filmin en çok hışuma giden yanıysa kesinlikle; düşük imdb puanı.
romantik komedi rezilliğinde bir vaha. çocukken ewan gibiydim, cameron'ın o yıllardaki hali dinimdir de; kandırılıyor insanlar bu senaryolarla umut - kader saçmalığına. bir de cameron'uma o saç gitmez...
müzikleri de keyif verendir. hele ki; (bkz: r.e.m) (bkz: leave)
filmin genelinde bir "ilişkiden gereğinden fazlasını bekleme" eleştirisi vardır. çöpçatan meleklerin "eskiden tanıştırmamız yetiyordu," diye şikayet etmesi de filmin özeti gibidir. --- spoiler --- -i wouldn't call it a bad relationship. no, lily and i, we just... you know, we just grew apart as people. there was no bitterness on either side. +she left you? -no, no, no, no! no... +... -yes, she left me. +mmm. the aerobics instructor. -how did you know? +you have the demeanor... of a man who's been left for an aerobics instructor. -i do? +yeah. but be honest. it was inevitable. you two weren't suited for one another. you dream of something better. she wants it now. hence, the gymnast. am i right? -well, yeah. +yeah. it's a common scenario. --- spoiler ---
eğlenceli bir film. diğer romantik-komedilerin aksine hiçbir anında sıkmıyor, epey eğlendiriyor, güldürüyor. neticede keyifli bir saat kırk dakika geçirtiyor. cameron diaz'ın güzelliği, ewan mcgregor'ın sağlam performansı filme bağlayan etkenler. lakin klişelerle dolu bir senaryosu olduğunu da belirtmek gerek: kızı kaçırma, kıza aşık olma, kızın da bu aşka karşılık vermesi, fidye vs. gene de bu klişeler ve mutlu sonla biteceğini bilmemize rağmen film kendisini izlettiriyor. diyaloglarından ve eğlenceli karakterlerinden ötürü. frank capra'nın it's a wonderful life'ından da epey esinlenilmiş: olayları rayına oturtmakla görevli melekler-alternatif tarih vs. sonuçta klişelerle dolu, kanımca vasatı aşamayan ama epey eğlendiren bir film. ama'dan sonrasını beceremeyen o kadar çok film var ki bunun için bile bu filme saygı duyulur. (bkz: stockholm sendromu)
