frances hodgson burnett'in yazdigi (ki bu adam ayni zamanda çocukken yine ayila bayila okumus oldugum kucuk lord'un yaraticisidir) peri masali kivaminda, ama zevkle okunan kitabi: sara tam bir küçük prensestir, egzotik, sofistike bir hayati vardir, fakat babasinin savasa gitmesiyle (boer savasi olmalidir bu savas herhalde) yatili bir okula gönderilir ve fakat babasinin ölümünün haberiyle okuldaki sahane hayati yüz seksen derece degisir, orda hizmetçi konumuna, parya konumuna düser, tavan arasina atilir. ve fakat sara hep ince, hep duygulu, hep temizkalplidir. sonra gizemli bir yabanci tarafindan yardim edilmeye baslanir kendisine, öyle ki, kitap sona erdiginde sara yine o eski küçük prensestir. güzeldir bu kitap, her masal gibi insani ilahi adalete inandirir, iyiler mutlu olur, kötüler cezalandirilir. filme de alinmistir ve de shirley temple oynamistir sara'yi..
(bkz: kucuk prens)
sara bir gün yine çok açken tavanarasındaki odasına çıktığında masasında mükellef bir sofranın kurulmuş olduğunu, şöminesinde çıtır çıtır odunların yandığını görür, sıcacık zencefilli çöreklerin tadı hala damağımdadır.
hikayenin ana karakteri olan sara'nin soyadi crewe'dur.
1985 yapimi bir japon cizgi filminin * esinlendigi hikaye. konu temelde ayni da olsa peter isimli * guclu bir karakter eklenmistir, cizgi filmde.
karsi tavanarasinda maymunu olan hintli usak gibi birisi vardir, maymun devamli bu tarafa kacar. usagin patronu da meger sara'nin babasinin arkadasi degil miymis de hep onu ararmis. becky vardi hizmetci, ermengarde gibi adi olan hafif saf bir kiz daha, bir de kotu bayan minchin ve kardesi iyi amelia.. aa bir de kotu kiskanc baska bir kiz vardi ama onun adini hatirlayamadim. laviniaymis. tesekkurler arianrod.
küçükken sayısız kez izledigim süper film. yine yayınlasalar muhtemelen izlerim. kesin,kesintisiz huzur. çocukluktan akılda kalan nadir şeylerden.
yıllar sonra bulup tekrar okuduğumda hiç de o kadar şahane bulmadığım küçükken nasıl da hayran kaldığıma şaştığım bir kitap. herşeyden önce sara şımarık ve had safhada ukala bir veletmiş hani yani elime geçirsem eşşek sudan gelinceye kadar pataklayacağım bir tip. bir de sonuçta hani kötüler cazlandırılıyor ve iyiler kazanıyor falan ama mesela becky sadece ve sadece kömür kovası taşımaktan oda hizmetçiliğine terfi edebiliyor, yani hala hizmetçi kadrosunda kimse mesela onu alıp eğitmeyi falan düşünmüyor, ayrıca ders çalışmaktan kasıt kitapları ezberlemekmiş o yıllarda.. kitap kangi yıl yazılmış acaba bilemedim şimdi.
sarah'nın en az kendisi kadar süslü emily diye bir bebeği vardır, sarah onun konuşup düşündüğünü hayal eder. bir de sarah'nın kol-kanat gerdiği lotty diye dört yaşında bir kızcağız vardı, annesi öldüğü için pek huysuzdu.
gri gozlu ve kumral sacli guzel sara'nin hayatindan bir kesitin anlatildigi kitaptir. her kucuk kiz mutlaka okumalidir bu kitabi. hayatta yapayalniz kalmis bir kizin hikayesinden fazlasi vardir bu kitapta; bir peri masalindan da fazladir. zenginlik icinde yetismesine karsi; icinde her zaman melankoli tasiyan, cok olgun, cok guclu bir kizdir bu kiz. tipki gozlerinin rengi gibi gridir hayata bakisi. annesinin yoklugunu, babasini kaybetmeyi, asagilanmayi, alay edilmeyi kaldirabilen; hayata gri bakabilen, onun butun kirine, pisliklerine, karsilastigi her turlu kotuluge, arkadan vuran karaktersiz insanlara karsi ayakta duran; gucunu her zaman sevgisinden alan; asla kimseye bagirmayan, kimseyi asagilamayan, kimseye zarar vermeyen, yakinmayan; ancak yalniz kaldiginda kendi basina acilariyla mucadele etmeye calisan, gercek bir prensestir sara. onu ozel kilan hersey icindeki gucten gelir. emily'yi satin alisi bile gariptir. onu detayli olarak tarif edebilecek kadar iyi bilir, gordugu anda bu kizin kendisine ait oldugunu anlar. en hayranlik verici ozelligi, kendisine yapilan tum kotuluklere asla karsilik vermemis olmasi, icinde o kisilere karsi butun sevgisini ve iyi niyetini tuketmis olsa da asla onlarin seviyesine inmemesidir. bu nedenle o bir prenses'tir. asalet bir unvan degil, bir ruh halidir. bu ruh haliyle dogan azinliga en guzel ornektir sara. trajik yasantisi bir anda degisir.. bu degisimin sonrasinda mutlulugu yakalar kucuk kiz. ama onun merhametli kalbi, her zaman koruyucu ve fedakar olmasini saglamistir; ozellikle de kendisinden zor durumdakilere karsi. sara, onu okuyan kucuk bir kiza guclu olmayi, merhametli olmayi, kotuluk etmemeyi, her ne olursa olsun, hayata karsi sapasaglam durmayi ogretir. bir zamanlar zenginlik icinde yasayan bir kiz olarak paraya kiymet vermemesi, onu kaybetmeyi onemsememesi, butun hayatini degistiren bu kagitlarin baskalari icin ne denli onemli olusuna hayret etmesi de inanilmazdir. kucuk prenses muhtesem bir cocuk kitabidir. ustelik masal gibi degildir, gercekci anlatimiyla cocuklari ileride karsilasabilecekleri acilara hazirlar.
ilk once cizgi filmini izledigimi hatirliyorum bu kitabın. sonra kitabi okudugumda cok mutlu olmustum biliyorum ben bunu diye. aklimda cok guzel kalmis kitap da cizgi film de. baslica karakterler sara, lotti, ermengarde, bayan minchin, becky olarak siralanabilir. ayni zamanda babacan bir fransizca ogretmeni vardi. tek kontradiksiyon, sara siyah sacli gri gozlu tasvir edilirdi, halbuki altin yayinlarinin kitabinin kapagindaki sara sarisindi. kafa karistirmisti zamaninda... tabi hic bir zaman 7-9 yas grubunda bir cocuk prensesimiz sara crewe kadar olgun olamaz, gercekci degildir bu bakimdan bu roman ama eglendirmistir, ogretmistir, yeterlidir bunlar da...
cizgi filmini shirley temple'in oynadigi 1939 yapimi filmden cok daha samimi buldugum, daha begendigim hikaye. sanirim filmin hosuma gitmemesinin sebebi shirley temple'in asiri kacan sevimliligi ve bilmisligiydi. bir de zorla "mutlu son" yapma cabasi. kitabi okumadim ama kitapta -filmin aksine- ingiltere kralicesi karakterler arasinda yer almiyor olmali.
çizgi filmi cumartesiden cumartesiyede yayınlanırdı. (bkz: 80lerde çocuk olmak)
frances hodgson burnett'in 1888 yılında ilk önce sara crewe adıyla yayınlanan ve sonradan a little princess başlığı altında toplanan romanından uyarlanmış, 1995 yılı bir warner bross yapımı bir çocuk filmi. yönetmenliğini alfonso cuarón'ın yaptığı film, hindistan'da küçük kızıyla birlikte yaşayan bir ingiliz subayın, kızını(sara crewe) savaş sırasında, amerika'da candy'den bildiğimiz 'lady yetiştiren bir tür özel okul'a verilmesiyle başlar ve bu süre zarfında küçük kızın başından geçen, talihli ve talihsiz olayları anlatır. sevimli bir yapıttır. grapes of butcher'in içine ukte olmuş bu güzel filmin* konusunu, 1985 yılı yapımı olan ve ülkemizde de küçük prenses sara(orjinali:shôkôjo seera) adıyla gösterilen 46 bölümlük çizgi diziyle de hatırlamak mümkün. söz konusu çizgi filmin fnrasızca bölümlerini paylaşım eşeği yardımıyla bulmak da olasılıklar dahilinde. çizgi filme dair bir anımsatma: http://users.animanga.com/meisaku/85_pres_e.htm
zamanın idealize kız çocuk figürünün çizildiği eserdir.
hayal gücü çok zengin olan, son derece iyi huylu, tavanarasında melçisedek adlı bir fareyle yaşayan sara'nın babasını kaybetmesiyle başına gelenleri anlatan hoş bir çocuk kitabı.
vaktiyle kuzenime çok kızdım ''yedinci yaş gününde çocuğa bu kitap mı verilir, mental sağlığımı bozdun, getireydin ya uyduruk bir toka, küpe'' diye. ama, arada bir aklıma geliveriyor, bu kitabı, tüm minik kız çocuklarının eline tutuştursaymışız, şimdi habire demet akalın dinleyen, en büyük eğlencesi batak turnuvası düzenlemek olan, mac mağazalarında kendinden geçen kız sayısı daha az olurdu belki. olur muydu? bir ölçüde azalırdı işte.
adını sara'nın öyküsü olarak hatırladığım * , yıllar öncesinde okuyup da birdenbire beynimin kıvrımları arasından fışkıran, içimi ısıtan roman. aklımda en çok kalansa prensesimiz tavan arasında, sefalet içinde kalırken, yakın arkadaşının ona pasta, poağaçalar getirmesi ve onun da mutlu olmasıydı.
