full house ikinci sezon on birinci bölümünün adı.
aynı zamanda my wife and kids birinci sezon onuncu bölümünün adı.
aylar önce izlediğim, 1979 yılı yapımı, sevimli mi sevimli bir film... http://www.imdb.com/title/tt0079477/ başrollerinde o zamanlar 14 yaşında olan diane lane, thelonious bernard ve kariyerinin son filmlerinden birinde oynayan laurence olivier var. --- spoiler --- filmin ilk bölümü paris'te geçmekte, amerikalı zengin bir ailenin ufak kızı, sinemaya meraklı, zeki bir fakir çocukla bir şekilde arkadaş oluyor ve ilk aşklarını yaşıyorlar. fakat kızın ailesinin geri dönmeye karar vermesiyle birlikte, italya'ya, venedik'e kaçıyorlar onlara yardım eden yaşlı bir adamla... laurence olivier'in canlandırdığı bu karakterin daha sonra yankesici olduğu ortaya çıkıyor, koşuşturmalı, eğlenceli bir film izliyoruz. --- spoiler --- boş bir vakitte, can sıkılırken, kesinlikle izlemelik...
