ashton kutcher ve ali larterin basrollerini paylastigi, halen cekimleri devam eden film. turkce meali, "bir hayli ask gibi" olabilir mesela
basrollerini ashton kutcher ve amanda peet in oynadigi keyifli bir ask filmi. 22 nisan itibariyle amerikada gosterime girmistir.
müthiş bir romantizm..kusursuz bir arkadaşlığın sonu olabilir...sloganıyla dikkatleri çeken, 27 mayıs'ta gösterime girecek olan başrollerini ashton kutcher ve amanda peetin paylaştığı romantik komedi (bkz: aşk gibi bir şey) konusu çok bildik olmak üzere şu şekildedir...esas kız ve oğlan ilk kez bir uçak yolculuğunda tanışırlar. gecen zaman içerisinde ikisinin de kariyeri sürekli değişir, farklı ilişkiler yaşarlar. çeşitli yıllarda ve çeşitli kentlerde karşılaşmaya ve birbirlerini bulmaya devam ederler. ancak aşklarını itiraf etmelerini engelleyen, ikisini sürekli ayrı tutan esrarengiz bir güç var gibidir. acaba birbiriyle bu kadar iyi anlaşan bu iki insan sonunda aşkı bulabilecek midir? tipik hollywood ask filmi düsturunda cekilmis ve touchstone pictures tarafindan sunulan a lot like loveaşk gibi birşey'in yönetmenliğini nigel cole üstlenmiş.
benzeri icin (bkz: serendipity)
benim gibi romantik komedi tutkunlarinin kacirmamasini tavsiye ettigim ve son zamanlarda en keyif alarak izledigim filmlerin basinda geliyor bas rollerini ashton kutcher ve amanda peet'in paylastigi filmde bu iki kahraman ilginc bir sekilde ucak seyahatlerinde karsilasarak tanisiyorlar ve iliskileri yedi sene boyunca cok farkli yer ve zamnalrda arkdaslika ask arasinda gel-gitlerle surup gidiyor ama filmde ilginc olan amanda peet'in canlandirdigi karakterin aslinda cok rahat ve ozellikle ikili iliskilerde vurdumduymaz bir kizi canlandiriyor gibi gozukmesine ragmen bu iliskinin yedi sene boyunca aska donusmemesinin nedenin ikili iliskilerde bazi kurallar olduguna inanmasi (örnegin ashton kutchur'u canlandigi karakterle tanismasinda ilk adimin erkekten gelmesi gerektigini dusnmesi ve bu nedenle acilamamasi.. ) bunun disnda iki karakterin aslinda yasam tarzi olarak tamamen zit gibi gozukmelerine ragmen birlikteyken yasadiklari filmi bayagi eglenceli ve komik hala getiriyor ..film sonunda cikan birlikte cekilmis fotograflarda cok hos ...
tek kötü yanı film çıkışı realiteyle karşılaşması olan film.
ülkemizde henüz revenge of the sith'in ikinci haftasında gösterime girmiş olmasına rağmen enteresan bir şekilde onu daha küçük salonlara atarak, sinemaların büyük salonlarında gösterime girmiş film. haftasonu "herhalde 3-5 kişi izleriz, inşallah tek kişi olmam da oynatırlar" diye gitmişken önceki hafta revenge of the sith'i izlediğim salondan neredeyse daha kalabalık bir salonla karşılaşmak şaşkınlığa uğratmıştır. ayrıca, "ashton kutcher'ın bu kadar hayranı mı varmış yani?" dedirtmiştir. film olarak ne çok iyi ne de çok kötü bir romantik komedidir. vıcık vıcık bir duygusallığa bulanmamış olması önemli bir artı olup bir miktar when harry met sally filmine benzemektedir. elbette o kadar iyi değildir ama izlemiş olmak da hiç bir şey kaybettirmeyecektir. bunun yanında izlememiş olmak da hayatta herhangi bir kayba yol açmayacaktır. en güzeli film boyunca gayet güzel şarkılar dinlemektir.
özellikle punk d programını sunarmış havasında ortaya, amerikan futbolu takımından arkadaşlarıyla konuşuyomuş gibi bi oyunculuk buklesiyle çıkan ashton kutcher’ı izlemek için kaçırılmaması gereken bi film. şimdilerde ilk sezonunu yani 4 sene öncesini izlediğimiz six feet under’dan kilo almış, olgunlaşmış ve sorunlarından kurtulmuşa benzer bir biçimde fırlayan jeremy sisto’yu filmin bir anında, altında şortu, üstünde çiçek desenli gömleğiyle barbekü başında amanda peet’e bakmış evlilik hayalleri kurarken izlemek süper, ablasıyla sorunları olmadığında iyi bi adam olabiliyo aslında dedirten türdendi. filme gelirsek kötü bir film ama iyi bir romantik komediydi. lakin romantik komedinin kötüsü olmaz. sonunda birleşiceklerinden emin olduğumuz iki sorunları olan karakteri 100 dakika boyunca anlatan bi filmin nesi kötü olabilir ki? ayrıca film kutcher ve peet'in ayışığında parlamış popolarını görmek için kaçırılmaz bir fırsat.
dikkatli izlerseniz, bir cok sahnede yukardaki mikrofonu gorebileceginiz film. (bkz: film hataları) edit: bu bir film hatası değil, sinemanın tırtlığından kaynaklanan bir olaymış efendim. kaynak: sedrik
ashton kutcherin cirkinlikten yakisikliliga gecisini gozlemlemek icin izlenebilecek film. yada kiz kiza pijama partisi filmi de diyebiliriz.
film kahramanlarının bunalımlarına çare olarak yemeye gittikleri pancake'in sinemada türkçeye gözleme olarak çevrildiği film. aradaki farklar için, (bkz: pancake) (bkz: gözleme)
"aptal gibi görünmeye hazir degilsen, asik olmayi hak etmiyorsun demektir" gibi, adama "tövbe yarabbim" dedirten, gayet geyik repliklere sahip, genç kardeslerimizin begenme olasiliginin daha yüksek oldugu, büyüklerin de düzenli araliklarla "hadi ordan!" diyecegi sahnelere sahip, kendi halinde, dümdüz bir film... ne romantik, ne de komedi. ne iyi, ne de kötü. bir pazar aksami, evde ayak uzatip, koltugun yakinlarindaki bir sehpayi abur cubur ve içeceklerle donatip, manda gibi yata yata seyredilmesi gereken filmlerden. sigara içenler için ek bilgi: filmde kizimiz, mütemadiyen sigara içmekte. bu sebepten, insanin cani çok fena sigara istiyor, hazirlikli olmak lazim. ama neyse ki, o on dakika ara tam zamaninda imdada yetisiyor, ilaç gibi geliyor.
sonuna yaklastikca nispeten kotulesen, ama baslari asiri eglenceli film.. vicik vicik romantik komediden hoslanmayanlar icin bile sevilebilecek bir film gibi geldi bana.. hatunun ayrica hastasi oldum, o ayri..
before sunset/sunrise vardı zaten size ne gerek dedirten film.
film muzikleri harika olan, izlenmeye deger filmlerden, amanda peetin gozleri basrolde. esas kiz ve oglan birlikte vakit gecirirken film cok eglenceli, ama tabi yalnizsaniz tokat gibi de gelebiliyor. aman dikkat.
pazar gunu kız arkadas ile gidip guzel vakit gecirilebilecek bir film.
ashton kutcher filmde hırslarına göre hayatını yönlendiren,ideallerinin peşinden koşan,hayatı renksiz ve bir o kadar da sıkıcı olan esas oğlanı canlandırmaktadır.derken birgün hayatının kadını olduğunu çok geç anlayacağı amanda peet yani esas kızla karşılaşır.esas adamın bir hedefi vardır 7 sene içinde çok parlak bir hayatı,iyi bir işi ve eşi olacaktır.ama işler umduğu gibi gitmez ve 7.senenin sonunda kendini esas kızın kapısında gitar çalıp,serenat yaparken bulur.filmi bu şekilde anlatmak istesek sanıyorumki uzun uzadıya devam edecektir.klasik "bana kaderimin bir oyunu mu bu?"mantığıyla çekilmiş,romantik komedi bile diyemeyeceğim keza pek komik bulmadığım hatta ve hatta sıradanlığıyla vaktimi boşa geçirmiş olduğumu hissettiren bir film.
sevgilisi olmayanlar giderse kıskanabilir filmdeki çiftin aşkını. ama gene de aşık olabilmek için gaza gelmeyi bekleyen insanlara da iyi bir gaz sağlayabilir. şu sözler tam olarak da filmin mesajını anlatamıyor olsa da şöyle bir fikre kapıldım (bkz: hayat beklemez) ya da belki de (bkz: carpe diem)
"bir alternatif sevda hikayesi" - foo's tribune -
cin lokantasi ve yilbasi partisi sahneleri disinda ilginc hicbir yani olmayan film..tesaduflerle dolu klasik hikaye,ve tabi ki mutlu son..
evet daha once anlatilan ask hikayelerine, repliklerine hicbir sey katmamis olabilir ama film izleyenlerin %95nin yuzune acayip kocaman bir gulumseme kondurabilmistir...film sonrasi varsa sevgili aranir yoksa sevgili adayi olmasi muhtemel kisiler gozden gecirilir..hicbiri yoksa oturup uzulunur..sicak filmdir, samimidir..gercek hayatta olmasi imkansiz bir film degildir ama evet zordur..
1 ay kadar önce izlediğim, bildiğin amerikan aşk filmi ama bu konuda yapılmış belki en farklı film. hayat asla bu kadar cömert olmayacak bize karşı. hayat ve sevgi ertelenemez, yaşamanın randevusu olmaz. şimdi git 6 sene sonra gel demek kaçmaktır korkaklıktır aptalcadır. zaten bunu söylediğin kişiyi yıllar sonra bıraktığın yerde bulacağını sanarsan avcunu yalarsın çünkü hayatta herkesin alternatifi vardır ve zaman akıp giderken o asla seni beklemez. sana pişman olmak yakışır. bu yüzden filmin ütopik olduğunu savunmak çok da yanlış olmaz.
feridun düzağaç'ın alev alev şarkısı tadında bir romantik komedi.
bir arkadaşımın adını aşktan da öte diye zikrettigi film.. film öncelikle tam bir amerikan aşk filmi lakin türk milleti romantiktir öyle seviş ayrıl,öpüş ayrıl, koklaş gene ayrıl bize göre degil... hakikatten de film boyunca gördüklerimiz aşktan da ötedir.filmin başında hemen dikkatimizi güzelliğiyle üzerine çeken amanda peet 20lerinin ortalarında tam bir vamp'tır ama fakat lakin yıllar geçtikçe* nasılda durulup buruk romantik,hayatının aşkını arayan kadın haline dönüştüğünü hep beraber utanmadan izliyoruz. oysa esas oglanımız da gayet de ayaklarının üzerinde duruyor 30larına yaklaşmasına ragmen hala eski genç görünümünde delikanlı bir kardeşmizdir.. son olarak buradan genç kızlara sesleniyorum bırakın bu ben güçlüyüm özgürüm ayaklarını, 30una gelindiginde süt dökmüş kedi gibi oluyorsunuz bunu görüyoruz bu filmde.. http://www.imdb.com/title/tt0391304/
en az film kadar leziz birde soundtrack i var .şarkılar biraz fazla agır gibi ama hoşlar gene de http://soundtracks.monstersandcritics.com/…_details http://www.amazon.com/…7762-5473543?v=glance&n=5174
insanın içini ısıtan ,sıcacacık bir aşk filmi...illa sanat filmlerini ya da ödüllük kocaman filmlerini mi beğenmek gerek ki,'' hııh romantik komedi ''diyip geçiyoruz. göz açıp kapayıncaya kadar film bitiyor,yüzünüzde kocaman bir gülümseme ile tadı damağınızda kalıyor ...ama filmin bitişi ile gerçek hayata dönünce ''ben nerde yanlış yaptım,dur bir 7 sene önceyi düşüneyim '' de dedirtebiliyor.
ilk 10 dakikasında sıkıcı bir filmmiş izlenimi veren lakin sonrasında nasıl bittiği bile anlaşılmayan, oldukça hoş bir romantik komedi... gerçek hayatta olması neredeyse imkansız şeyleri anlatıyor.. hele türkiye şartlarında bunu hiç düşünemiyorum... netekim ilk görüşmeden sonra üç yıl geçmiş olmasına rağmen aniden tekrar görüşmek, sonra iki yıl geçince bir daha.. derken bir yıl, derken altı ay.. arada başka insanlarla görüşmek, sevişmek... uymaz bunlar bizim milletimize ama yine de çok duygusal bir film... özünde sanıyorum yapmak istediklerinizi planlayıp hayatınızı o plan çerçevesinde yaşamayın, bırakın hayat sizi istediği yere götürsün gibi bir anlam var sanki.. ya da ben öyle anladım.. hiç plan yapmamış bir insan olarak kendimle gurur duydum o an.. (böyle de pay çıkardım kendime filmden, aferim bana) - spoiler - bir de fıkra var filmde anlatılan, aklımda kaldığınca anlatmak istiyorum... şimdi esas kız los angeles'da, esas oğlan new york'da... esas kız oğlumuzu arayıp annesinin mezarına çiçek götürmesini istiyor... çocuk çiçeklerle mezarın başına giderken bir yandan da cep telefonu ile konuşuyorlar.. kız, annesinin doğum günü olduğunu söylüyor ve telefonda ağlıyor.. çocuğun nutku tutulmuş bir halde.. kız konuşmasını istiyor, o ise söyleyecek bir şey bulamadım diyor... kız ne hakkında olursa olsun konuşmasını istiyor... çocuk mezarın başına bağdaş kurup anlatmaya başlıyor.. - spoiler - (anlatmıycam, bu kadar güzel bir filmi izlemediyseniz o fıkrayı bilmeseniz de olur)
birlikte olmak için baya kasan bi çiftle sizi tanıştıracak film..keyifle izlenior..
eglenceli, ilginc ve olabildigine sirin bir film. kizin, cocuk sayesinde fotograf cekmeyi sevmesi; hayatta guzel ugraslar, hobiler icin belki de birilerinin bize birseyler katmasi, etkilemesi gerek diye dusundum. kizin fotograf makinesini ayarlayip cocukla dolunay onunde, cirip ciplik belki de amerika'ya los angelesdaki en guzel ask pozunu verdirmistir. ilginc olan yanlardan biri de; sexin hayatlarina gec girmis olmasidir. kizin zamanla gecirdigi evrim yetmiyormus gibi agirlasip daha aklin basinda olmasi da ayri bir ayrinti tabi. gunumuzde boyle bir ask var midir diye sormadan edemedim kendime. tabi sonra da "vardir neden olmasin" dedim. kac kere izledigimi bilmiyorum ama her izleyisimde bir kere daha guzel bir gulumseme ile kapatiyorum tv'yi. izleyin ve sizde oyle yapin...
hayatta birşeyleri hep bir sıraya koymaya çalışanların çok önemli bazı şeyleri ıskalayabileceklerini çok keyifli bir şekilde anlatan hoş bir film.
çok keyifli insanı film boyunca gülümseten,romantik filmlerin kaçınılmaz sonuyla bile rahatsız etmeyen,defalarca izlenebilen bir film.sevgilinizle,en yakın arkadaşınızla,hoşlandığınız kişiyle,yalnız izleyin.. --- spoiler --- çin lokantasındaki ve arabadaki sahneler çok güzeldi,kaç kişi aşık olduğu kişinin yanında bu kadar iğrençleşip eğlenebilir ki :) --- spoiler ---
ashton kutcher ve amanda peet in oyunculuklarıyla güzelleştirdikleri ayrıca insanı aşık olmaya sevkeden öyle olmasa bile o hissi uyandıran film.
haftada bir izlendiğinde yada bokunu çıkarmadan ara ara izlendiğinde kısa süreliğine de olsa aşka olan inancın geri gelmesini sağlayabilecek kadar iyi bir filmdir.
daha iyilerini gördüğüm, ama güzel sayılabilecek, evde boş vakti güzel dolduran bir romantik komedi.
olabildiğince pozitif duygular ile aşkı anlatan, izlediğim en hoş romantik komedilerden biridir. esas oğlan normal bir karakter iken, esas kız fazla ütopiktir.. filmi de çekici kılan bu durum sanırım.
boş bir gün sıkılırken denk gelip izlemeye başladığım ve benim gibi romantik komedi film düşmanı birini bile eğlendirebilmiş film. ashton kutcher filmde beklenmedik şekilde iyi oynamış ayrıca o yanında oynayan amanda peet denilen kızla da iyi bir çift olmuşlar. the cure, travis, hooverphonic gibi grupları içeren müziklerle film daha da güzel hale gelmiş. en sevdiğim kısmı da yıllar içinde karakterlerin hayatlarındaki, kendilerindeki değişimi çok çok güzel veriyor olmasıdır kesinlikle.
herkese tavsiye edebileceğim, sevginin en doğal halini, tereddütleri, yanlışları ve şansı ile beraber anlatan film.
ashton kutcherdan hiç haz etmiyor olmama rağmen romantik komedi tarzında benim için ilk ona girebilecek filmlerden biridir. çılgın kızımız emily friehl ve hayallerinin peşinden koşan, umut dolu gencimiz oliver martin in havaalanında alakasız bi şekilde ve alakasız bir zamanda karşılaşmasıyla başlayan olaylar zincirini işler. ıssız bir yerde, ay ışığı altı sahnesi, birbirlerini hayata dair yüreklendiren sözleri, olmadık sakarlıkları, emily friehl kızımızın inadı yüzünden biraz geciken romantik ve değişik aşklarıyla, bittiğinde insanın suratında eblek bir gülümse bırakan filmlerden biridir. soundtrackleri ve film afişleri mükemmele yakındır. nigel cole imzalı bir filmdir. --- spoiler --- oliver martin: well, if it wasn't love, it was a lot like it. --- spoiler ---
ashton kutcher ve amanda peet'in oynadığı bir romantik komedi, a lot like love. konusu klasik olsa da ve hatta azıcık izleyiciyi zorlasa da izlenebilecek, keyif alınabilecek bir film. neticede hiç bir romantik komedi sürpriz sonla bitmez. serendipity ile karşılaştırılmış bazı yerlerde. konu olarak elbette benziyor çünkü konusu aşk ama içerik olarak oldukça farklı. biri şans daha doğrusu kader olgusu üzerine giderken diğeri kişisel arzular, istekler üzerine gidiyor. serendipity kaderin üzerimizdeki etkilerini gösteriyor, bu film bizim çabalamalarımızı. hangisi doğru? sadece biri mi yoksa her ikisi de mi? http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=185172 http://mecazen.blogspot.com/…/03/lot-like-love.html
muzikleri olsun, hikayesi olsun tam kurabiye tadinda bir filmdir.. hatta belki de gelmis gecmis en bayildigim romantik komedidir diyebilirim kendisine hic sakinmadan.. oyle guzeldir. galiba yarin aksam tekrar izlicem.. (bu arada bi insani sac bu kadar mi degistirir. sen o ilk sahnelerde sumuk gibi olan ashton kutcher bildigin saclari kestirince tas olmus, masallah ne diyeyim.. amanda peet de cok fenaydi bence o gotik halleriyle, olmamis.. sac onemli hakikaten galiba)
şu anda tv8'de gösterilmekte olan, benim yıllar önce sinemaya gidip sonrasında ise mutlu ayrıldığım film. romantik filmlerden hiç hoşlanmam ama bu film çok yerinde, düzeyinde ve hiç sıkmıyor. aşık olan ve olmak isteyenler için güzel bir film.
bilmem kaçıncı tekrarını dün gece izlediğim ve bugün sabahtan beri hala etkisinden kurtulamayıp, deli deli if you leave me now şarkısını söylediğim, listemin başlarında yer alan film. ayrıca insan her izlediğinde tekrar aşık olur mu bu kadına ya (bkz: amanda peet)
dvd seçeneğinde yönetmen ve yapımcı yorumu ile birlikte izlenmesi gereken film. filme bir kat daha komedi unsuru katmaktadır o yorumlar. hatta oyuncular hakkındaki küçük detayları da vermektedir. misal; filmin son sahnesinde kutcher sürekli "karşıdan karşıya geçerken bana kamyon çarpmalı" gibi bir önermede bulunduğunu da buradan öğrenebiliyoruz. yapımcının duruma yorumu ise filmin bütçesinin buna yetmemesi. bunun dışında çok klasik bir romantik komedi olmasının yanı sıra bir o kadar da sıradan fakat sıradanlığını doğallığından alan, herkesin başına gelebilecek durumlar ve diyaloglardan, alıntılarla dolu olmasından kaynaklanan bir yapıya sahiptir. filmi sevenler ya çok sever ya da hiç sevmez. bana kalırsa olması gereken bir ilişkinin başlangıç ve sonu gibi iki önemli miladı belirten aşk anatomisi filmidir. isteyen içerisinde bir çok cevap da bulabilir. çelişkiler, dengesizlikler, duygular, kararlar vs vs. bulmak isteyene cevap çok.
amanda peet adlı güzeller güzeli kadın için bile izlenebilecek film. sıkılmadan izleyebiliyorsunuz. klişelerle dolu olmasına rağmen bir yerlerden izleyiciyi yakalamayı başarıyor film. düşünmeden ve sorgulamadan izlemenizi tavsiye ederim; ki bu filmden daha fazla keyif almanızı sağlayacaktır. bu cümleyi kurmam filmden hiç bir kazanım elde edemeyeceğiniz anlamına gelmiyor. aslında asıl sorgulanması gereken filmdeki mantıksızlıklar değil, anlatılan iki insanın hayatlarındaki nedenler ve bunların ikisi üzerindeki sonuçları olmalı. filmin kurgusu pek tatmin etmese de üzerinde uğraştıkları belli oluyor. diyaloglar çok doğal izleyeni kasmıyor. eğer izlemediyseniz çok şey beklemeden izleyin derim. zaman kaybı olmaz. amanda peet için bile izlenir be.
diger partnerlerle denemelerinde yanildikca teselliyi birbirlerinde arayan iki arkadas, sonradan acaba bizden bir sey olur muydu diyen bir cift insana donusurse minibus son duraga geldiginde icerideki yolcu sayisi kac olur? minibuste ucretini odemeyen kimdir? bir de sofor kac yasindadir? iste kafami kurcalayan detaylar.
metalci bir kevaşenin modernleştikten sonra ne kadar güzel ve iradeli bir hayat yaşadığını gösteren bir film. sözlükteki tüm metalci kevaşelere tavsiye ederim.
kesinlikle birlikte olmaları istenecek kimyaya sahip bir çiftin, bir birleşip bir ayrılması formülü bütün romantik komedilerde kullanılsa, bıkmadan izlerim. bu film de onlardan biri. barındırdığı; kız- what sign are you? oğlan- what sign am i? cancer. kız-strike three şeklindeki diyalogla yengeç burcu erkeği hakkındaki yapılan yorumları hatıra getirip gülümsetir ayrıca. ha bir de ashton, uçaktaki ilk sevişme ardından beklemediği anda sevişmiş adam mutluluğuyla dolanır ortalarda, o surat, o salak tebessüm için bile izlenir bu film. severim..
" hayat kendine gelmeni beklemez" gibi sahane bir replik iceren filmdir.
7 yıl önce sinemada, az önce tnt de tv de izlediğim film. kabul ediyorum klasik, klişe bir hollywood romantik komedisi ama seviyorum ben bu filmi. müzikleri de pek hoş. tüm klişeliğinin yanında, çiftin ilişkisini ve aşkını alternatife yakın bir şekilde anlattığı için de sıcaktır samimidir. kalp kırıklığı da vardır, umut da. esas kız ve esas oğlanlarda üzülürmüş dersiniz; gerçeklik hissi veririr. sonra mutlu masallar gibi; iyilik ve aşk kazanır...izlersiniz ve içiniz ısnır...
ne güzel filmdi yaa... romantik komedilerin en komik olanlarındandır bana göre. amanda peet'i hem çok sevimli hem de çok çekici bir kadın olarak görmemizi de sağlamıştır aynı zamanda. --- spoiler --- çok klişe olsa da ashton kutcher'ın serenatını baya sevmiştim, evin olduğu ortam, amfiyi yanında götürmesi filan bi hoşuma gitmişti. hele sonra kız nişanlıyım diyince yıkılmıştı ya, üzülmüştüm bee... --- spoiler --- tanım: eğlencelik, sevgisel, dostane film.
tvde film izlemekten nefret etsem de, türkçe seslendirilmiş haline bile bayıldığım on numara bir romantik film. he cinnet geçiriyosunuz ay kavussunlar artık yetti diye o ayrı. bu ashton'dan hiç hazetmezdim fekat o ne güzel gülmektir o ne tatlı aşık olmaktır ve o ne güzel yengeç burcuyum demektir pü pü pü maşalah. (evet filme değil adama övgü olarak şeyettim ben bu yazıyı)
"bir kaza geçirip tüm geçmişimi unutmak istiyordum... tanrı beni duymuş olmalı ki o an seninle çarpıştım."
dönemleri yansıtan müzikleri olsun, ashton'un hayata dair tripleri olsun, zamansal geçişleri tasvirdeki başarısı olsun oldukça keyifli bir filmdi.
sinemada tanıtımını izlerken "cama kafasını komik bir şekilde çarpan kızın filmi" olarak kazınmıştı aklıma ama sinemada izleme şansına erişememiştim. 2006 senesinde vcd'sini alıp izledikten sonra kopamadım bu filmden. düzenli ritimde atan bir romantik komedi olmasına rağmen bence içerisinde inanılmaz güzel detaylar saklamakta. insan izlerken "ahanda ben işte, ben de böyleyim" diyebiliyor. empatinin doruk noktası olan romantik komedilerden ve işin en güzel kısmı da her zaman ateş ile barutun yan yana duramayacağı düşüncemi savunan filmlerden birisi. eğer iki dost sevgili olacaksa böyle olmalı. bazen hayatımıza insanlar girer, her gün birlikte olmasak bile bir kez olmamız o olmadıklarımıza bedeldir, yeri ayrıdır. her gün görüşmüyor, konuşmuyor olmamız onlara değer vermediğimiz, düşünmediğimiz anlamına gelmez. 3 yıl görüşmeyiz ama görüştüğümüzde 3 yılın her günü birlikteymişiz gibi hissederiz. işte bu durumun resmedilişi bence bu film. oyuncu seçimi ayrı bir güzellikte. amanda peet'e aşık olmamı sağlayan film olmuştu bu ve bence ashton kutcher'ın just married filminden sonraki en eğlenceli ve değerli filmi. (kelebek etkisi'ni katmıyorum onun kategorisi çok farklı çünkü) hadi hepsini geçtim, filmi beğenmediniz, oyunculukları beğenmediniz ama ben soundtrack'inin beğenilmeme gibi bir ihtimali olacağını düşünmüyorum bile. the cure, travis, hoover phonic ve benim için en özel şarkısı olan anna nalick breath parçasını barındıran bu album çok çok özel tonlara sahip. herkesin hayatında bir aşk gibi birşeyinin olduğunu savunan filmdir bu film. çok da doğrudur.
şimdi filmi izledim.. yurdum genç kızları bu filmi sever. öyle bir film olmuş. benim kafamı kurcalayan başka.. --- spoiler --- mesela filmin başında bi uçakta sevişme sahnesi var. sorsan hiç bi hanım kızımız uçakta hele ki tanımadığı bi adamla asla sevişmez ama gene sorsan bu sahneye bayılırlar. bir şeye bu kadar hayranlık duyup bu kadar uzak olmak bana garip geliyor açıkçası. when harry met sally ile bir çok noktada benzerlik gösteriyor aslına bakılırsa. oliv yırtma ve sonrasında belki kızımızla mutlu bir yaşam planları yaparken kızımızın nişanlanması üzdü tabi bu arada. her ne kadar sonradan yolundan dönmüş olsa da bu dönüş beklemediği gerçeğini değiştirmiyor bana kalırsa. oliv'de gurur olsa o dakikadan sonra yeniden kabul etmezdi ama böyle gönül meselelerinde gurur yapmak pek de doğru değil galiba. --- spoiler ---
--- spoiler --- a lot like love, emily* ve oliver* 'in tanışmalarından itibaren hayatlarına devam ederken tekrar ve tekrar karşılaşmalarını, en sonunda da kavuşmalarını konu alan bir romantik komedi filmli. hikayeleri benzediği için yer yer when harry met sally...'i anımsatıyor, ama onun kadar iyi değil. yine de 2000 sonrası holivud romantik komedilerini baz alıyorsak vasat üstü diyebiliriz. filmdeki en sürpriz olay ise 6 yıllık zaman dilimi içerisindeki emily'nin değişimi. kısacık saçlı, ağzı bozuk ve siyahlar içindeki bir kızdan, dizüstü etek giyen, gözlüklü ve alımlı bir ofis kızına dönüşüyor. yurdumuz gençlerinden dolayı çoğumuz belki bu duruma yabancı değil ama insan yine de şaşırıyor. * ve son olarak, "aslında aptal görünmeyi istemiyorsan aşık olmayı da haketmiyorsun demektir." filme puanım: 7/10 --- spoiler ---
