ikinci dunya savasinda ucagi cakilan, ama binbir katakulliyle olum'den kacmayi basaran bir adamin oykusu. bu hayattaki ikinci sansinda bir kadina asik olur, fakat obur dunyada olmesi gereken bu adamin olmedigini farkedince yetkililer pilotumuz ilahi bir mahkemede yasamaya devam etmesi gerektigini savunmasi gerekir. son derece fantastik, yer yer komik ve cok basarili bir powell pressburger filmi (goruntu yonetmeni de jack cardiff)
ing. olum kalim meselesi
filmin bir diğer adı stairway to heaven'dır .
2006 sonbaharında çıkacak yeni iron maiden albümü (bkz: oleeyyyyy) 1. different world (smith/harris) 4.17 2. these colours don't run (smith/harris/dickinson) 6.52 3. brighter than a thousand suns (smith/harris/dickinson) 8.44 4. the pilgrim (gers/harris) 5.07 5. the longest day (smith/harris/dickinson) 7.48 6. out of the shadows (dickinson/harris) 5.36 7. the reincarnation of benjamin breeg (murray/harris) 7.21 8. for the greater good of god (harris) 9.24 9. lord of light (smith/harris/dickinson) 7.23 10. the legacy (gers/harris) 9.20
eski dile de öykünerek, hayat memat meselesi. (bkz: memati acil helikopter lazım)
deli gibi sonbaharın gelmesini beklememe sebebiyet veren iron maiden'ın 14. albümü...albümü dinlemesek de içinde 9 dakikalık yeni marşlar barındırdığı kesin..yine yapmışlardır yapacaklarını...
çocuğumuz olacakmış gibi heyecanla sonbaharı beklememizi sağlayan albüm.
eylül başında çıkacak olan yeni iron maiden albümümüz. yollarını gözlediğimiz.
10 şarkıdan 5 tanesinde adrian smith imzası görmek albümün en umut verici noktasıdır. muhtemelen konsept bir albüm olacak bu. (bkz: benjamin breeg)
şarkıların isimlerini sürelerini okumak bile kalp atışını hızlandırırken, beklemesi bitmeyecek bir albümdür. maiden hayranları başka bir mükemmel albümle gene kutsanacaktır. adrian smith yazılarının fazlalığını gördükçe iç paralayan gelecek efsanevi soloları****** beklemek bile mutluluk verici. bruce dickinson ve steve harris'in sözlerde döktürecekleri zaten aşikar. adları bile çok güzel bu şarkıların! çok subjektifim evet. kimin umrunda! bir adrian smith daha da önemlisi bir iron maiden hayranını daha ne mutlu edebilir ki... (düşünme süresi) buldum: gelin artık be!
kevin shirley prodüktörlüğünde londra sarm west stüdyolarında kaydedilen ve piyasaya çıkış tarihi avrupa için 4 eylül 2006, amerika için 5 eylül 2006 olan 14. iron maiden albümü.
kapağıyla hayranlık uyandırmış albüm. muhteşem. albüm de öyle olur umarız. http://www.ironmaiden.com/…a/images/iid00002173.jpg
iron maiden'ın savaşın anlamsızlığını, bir yakını kaybetmenin acısını, savaştığımız düşmanın aslında kendimizden başkası olmadığını benjamin breeg isimli bir askerin hikayesi üzerinden anlattığı konsept albüm.**
2006 yı güzelleştiren beklentilerden biri.
dance of death ve death on the road'dan sonra çıkacak death kelimesini içeren iron maiden albümü. dance of death'ten daha güzel bir kapağı olan ve kapağıyla savaşın karanlık yüzünü gösteren albüm. şarkıların da öyle olacağı albüm. steve, bruce ve adrian albüme ağırlıklarını koymuşlar. uzun uzun şarkılarla içinden çıkmak istemeyeceğimiz öykülerin içine gireceğimiz ortada. the thin line between love and hate ve journeymani düşünecek olursak the legacynin de muhteşem bir albüm sonu şarkısı olacağını da tahmin ediyorum. her şey yolunda gözüküyor ve gerçekten bu albüm beni çok heyecanlandırıyor. ah bir de konser olsa..
steve harris'in mastering yapılmadan piyasaya sürülmesinde karar kıldığı, sabırsızlığın ötesinde duygularla beklenen iron maiden albümü.
albüm hakkında yazılan çizilen her bir kelimenin heyecana soktuğu şu günlerde fransız dergisi "rock hard"ın albümdeki şarkılar hakkındaki kısa görüşleri , insanı bir an önce albümü dinlemeye sevk ediyor etmesine de biraz daha sabır..şimdilik yazılanlarla idare edelim : http://www.maidenfans.com/…ws&area=article&nid=2098
inşallah dance of death'e olan benzerliği sadece death kelimesi ile sınırlı kalır diye düşündüğüm maiden'ın yeni albümünün ismi.
ilk single the reincarnation of benjamin breeg ışığında dance of death'den çok x-factor'a benzeyecekmiş gibi duran fakat neye benzerse benzesin mükemmel olacağı kesin olan maiden albümü.
iron maiden'dan iyice umuduğu kestiğim için sadece hafif bir merakla beklediğim albüm. roy z'in yeni bestelerini ve dolayısıyla bruce dickinson'ın yeni solo albümünü çok daha büyük bir heyecanla bekliyorum. nitekim son albüm güzel olsa da bekletilerimin biraz altındaydı. yine de iron maiden'ın bruce'un geri dönmesinden sonra yaptığı albümlerden çok daha iyi...
28 agustos'ta raflardaki yerini alacak heyecanlandiran iron maiden albumu. (bkz: long live heavy metal)
dance of death albümünün etkileri bünyemde hâlâ sürerken, bu ay sonu çıkacağını öğrenerek iyice havaya girdiğim, deli gibi beklediğim albümdür... o ne güzel kapak öyle...
resmi sitede bu albümün yapımıyla ilgili bir "behind the scenes" streaming videosuna da link verilmiştir gün itibariyle... http://www.ironmaiden.com/
bu gün itibarile torrente düşen,ama bağlantım nedeniyle indiremeyip kafayı yediğim albüm.
indirdiğim, ama dinlemediğim albüm. psikolojik olarak hazırlanıyorum, beynimi boşaltmaya çalışıyorum yoga falan yaparak. kendimi hazır hissettiğimde dinleyeceğim. ps. deli sikmedi tabi, türkiye - yunanistan maçı bitsin dinleriz çatır çatır.
çıkmasına daha dört gün varken dinleyebildiğimiz albüm, hemen yasal uyarımızı yapalım; (bkz: don t steal music) şarkıları dikkatlice dinleme ve inceleme fırsatım oldu diyebilirim, şöyle bir göz atarsak different world: iron maiden'ın brave new world den bu yana gelenek haline getirdiği dandik giriş şarkılarından biri olmuş, söyleyebileceğim tek olumlu şey seleflerinden daha iyi olduğu. futureal'ı arar olduk, yeter. these colours don't run: elemanlar son 15 yılda bunun gibi en az 30 şarkı yapmıştır, o bayık introlar o bağırışlar. hala neyin mücadelesi bu anlamış değiliz. dı dı dı dı dın dı dı dı dı dın. lütfen bana ama şurası güzel burası gaz diye gelmeyin, şarkıları saniye bazında değerlendirmeyelim. brighter than a thousand suns: şimdi hiçbirimiz iki tane aksak rife tav olacak kadar fındık beyinli değiliz di mi? tamam. o zaman bunun ışığında daha sağlıklı yorumlar yapabileceğimizi düşünüyorum. bu şarkı gerçekten de o sihirli dokunuşlardan birine sahip diyebilirim, albümün ağırlık merkezi, babı-ali'si, orası kesin! the pilgrim: şarkının giriş melodisiyle dehşete düşsem de devamında duyduklarım beni olumlu düşüncelere sevketmeyi başardı, güzel gidiyor bu şarkı, köprüye aşık oldum hatta. fsm köprüsü! the longest day: vasat. out of the shadows: bildiğin ballad işte, tears of the dragon diyeyim wasting love diyeyim sen anla. the reincarnation of benjamin breeg: bu şarkıyı da iyi gazladılar, hadi bakalım. gene o bayık intro. burdan steve harris'e sesleniyorum: gün gelir bu son yirmi yıllık intro-outro zulmünün hesabını sorarlar, bilmiş ol. onun dışında şarkı iyi, bundan da önemlisi umarım olumlu tepkiler alır. gerçi çok uzun hayatta radyo hiti olmaz bu. for the greater good of god: bak gene intro. ya ben lan neyse bişey demiyorum lord of light: insanı hayata küstüren uzunluktaki bir girişten sonra böyle dinamik minamik yardırıyo şarkı, nakarat da çok güzel derken hop sen tempo düş, böyle bir hüzün, neymiş sonra: uzun şarkı. bu şarkıya puan vermek istedim bir an. the legacy: testament cover'ı. ahhaha, şaka lan şaka. böyle akustikli oyunlu bir şarkı olmuş, keyifli bir şarkı diyebilirim. böyle rönesans havaları bize pek gelmez ama olsun, güzel nağmeler var. mother russia? hmm. genel olarak bakarsak dürüst olmalıyım, hiç de öyle pazarlandığı gibi "klasikler" arasına girecek bir albüm değil üzgünüm. ama zaten her iron maiden albümü bir klasik değil midir? özür dilerim, ben başka frekanstan yayın yapıyormuşum. yirmi yıllık iron maiden hastalıkları bu albümde de devam ediyor, "uzatılmış" şarkılar, doldurma melodiler. garip bir modern sound. ama çok güzel fon müziği olur bu albümden. bi de kesin bu albüm için de "dinledikçe seviyosun be abi" adamları da çıkacaktır. evet evet, iron maiden artık camianın ısrarcı kötü adamı olmuş; "beni sevmeyi öğreneceksin! nıahaha!"
ilk melodilerle birlikte ilk kez iron maiden dinliyormuş gibi heyecanlandığım albüm.bakalım steve baba bu sefer neler yapmış. up the irons!!!
buram buram progressive kokan bir maide albümü olmuş.her şarkı ayrı bir güzel.inanılmaz riffler inanılmaz sololar inanılmaz bir vokal vede powerslave den beri bukadar belirgin bir şekilde bass çalmamış steve harris.yiner bir iron maiden baş yapıtı,başka söze gerek yok.albümün en iyi şarkısı kesinlikel for the greater good of god. vede brave new world ve dance of death den güzel bir albüm olmuş bence. edit: dinledikçe şarkılarda ki duyguyu daha çok anlıyorum,her şarkı farklı bir his veriyor.
metallica'nın yaptığı hata tekrarlanmamış neyse ki, taş gibi şarkılar var albümde. güzel bir ballad da olsaydı tadından yenmezdi ama neyse...
ilk iki parcasini cikardiktan sonra diger parcalari arka arkaya alarak uzun sure dinleyebilecegim, icinde maiden'i maiden yapan bir cok klasikten guzellemeler barindiran, kulaga a$ina gelen ve fekat bir yandan da degi$ik ce$itlemeler sunan maiden albumu. ozellikle brighter than a thousand suns bu ce$itlemelerden biri. gayet depresif, karanlik bir havasi parcanin. album icinde rahatlikla diger parcalardan ayirt edilebiliyor. ard arda gelen parcalar birbirleriyle uyumlu, arada bir "lan? yoksa bu?" dedigim anlar olmadi degil. out of the shadows'u ise benzetecek bir suru iron maiden parcasi buldum, hatta potpori yapildigindan $upheleniyorum. albumun en iyi parcasi for the greater good of god, tek gectim. parca ba$lar ba$lamaz kipirdanmaya ba$ladim, 9,5 dakika bir cirpida bitti. kapani$i da begendim. iron maiden'a 7-8-9 dakikalik uzun yol parcalarindan dolayi bir kez daha te$ekkur ettim -onlar olmasa yol bitmiyor. bu albume dance of death'den daha cabuk isindigimi farkettim. nedeni iron maiden gazimi yoksa beklenti icinde olmakmi, bilemedim.
ilk dinleyişlere göre en iyi parça for the greater good of god gibi gözükmekte.izlemeye devam edicez
ayrıca albümde ki sololar için : different world: adrian these colours don't run: dave/adrian brighter than a thousand suns: adrian/jan the pilgrim: janick the longest day: adrian/dave out of the shadows: lead fills/mainsolo/outrosolo by adrian the reincarnation of benjamin breeg: dave for the greater good of god: janick/adrian/dave lord of light: adrian/dave the legacy: janick
şimdiye kadar çıkmış bütün iron maiden albümleri arasında vokalin söyledikleri en zor anlaşılan albümdür bu.
ve beklenen gün geldi çattı sevgili ekşisözlük okurları.yine bu allahın belası,turşusu kurulasıca iron maiden bir albüm yaptı da ben de yorum yapma şerefine nail oldum.öncelikle şunu belirteyim;ben mp3 dinlemeye karşıyım.resmen hırsızlık arkadaşım bu.o yüzden bütün cdlerim orjinaldir,bunu da dip not olarak belirteyim.şarkıları dikkatlice dinledim etüd ettim ve inceledim(evet ben sadece 1 kere dinleyerek albüm hakkında yorumlar yapabiliyorum).hepsi sizin için sevgili sözlük okurları,yoksa ben bu lanet olasıca iron maideni hayatta dinlemem.buyrun; different world: iron maiden'ın genelde gaz olan giriş şarkılarından biri olmuş, futureal den kat kat iyi olup,tam bir olgunluk havası vermiş.ama bıktık.artık yeter,buna dur demenin vakti geldi!!yapmayın şöyle şarkı.uzun şarkı yapın,ne bileyim intro falan olsun girişte. these colours don't run: elemanlar son 15 yılda bunun gibi en az 30 şarkı yaptı. ama siz şarkıları saniye bazında,4lük,5 lik,9 8 lik bazında ya da herhangi bir bazda değerlendirmekten vazgeçmediniz.söyliycek söz bulamadım resmen.geç diğer şarkıya.geç dedim!!. brighter than a thousand suns: aksak ritimleriyle fındık biçimli beyinlerimizi uçuran parçadır kendileri.o yüzden sağlıklı yorumlar yapmak zor olmakla beraber,diğer parçalara göre biraz vasat kalsa da albümün genel havasında giden hoş bir yapıttır. ama siz onu da anlamazsınız. the pilgrim: dehşetengiz giriş melodisiyle oha noluyoruz derken kafadan kopartan parça."i love you i love you,do you love me?yes i do" .çok olumluyum bu gün. the longest day: işler kesat out of the shadows:aşk şarkısı yapmış bunlar resmen.yaşınızdan başınızdan utanın.hepiniz evli barklı koskoca adamlarsınız,ayıptır. the reincarnation of benjamin breeg: çok gazlandık zamanında be sözlük.fikir değiştirdim siz hızlı şarkı yapın.o nasıl bayma,intro desen bişey değil,churchilli konuştur daha iyi yahu.neymiş güzel şarkı yapmış da ilk singlemış, bak bak bak.buradan steve harris ve saz arkadaşlarına selam ediyorum;öbür dünyada iki elim yakanızda haberiniz olsun.ulan radyo hiti olucak parça yapasınız diye mi sizi alkışladık o kadar.püü yazıklar olsun be.kral tv müzik ödülüne de aday olursunuz siz bu şarkıyla.allahsızlar!!. for the greater good of god: kafayı yemek üzereyim sayın seyirciler.yani o kadar kötüliyeyim diyorum bak hala akıllanmıyolar.bu nasıl şarkı steve??kaç kere dicem sana şarkılara intro koyma diye.akşam akşam tepemi attırdın gene ha.yeter senden çektiğim.basını da al git burdan.başka da lafım yok sana lord of light:ışık mışık de sonra hayatımı,dünyamı karart.ağladım be şarkının sonunda,ağladım....isyanım var. the legacy: çok şakacıyım sayın seyirciler.bakın deminki şarkıda ağlıyo numarası yaptım yediniz.yok bişey devam edin dinlemeye.bakın arada akustik,gitar falan var ha şaşırmayın.ben isterdim ki şöyle bi çifte telli çalsın havamızı bulalım kapanışta falan ama olsun.ama çok şükür bitti albüm sonunda,bu ne ya. genel olarak konuşayım mı? konuşayım.zaten bütün fındık beyinlimetal müzik dinleyicileri olarak hepiniz benim bu albüm yorumumu bekliyordunuz.evet açıklıyorum; albüm bir klasik değil,de-ğil!!! bu kadar.bitmiştir. iddalaşmayın benlen.biliyoruz da konuşuyoruz.ben altı yaşından beri metal dinliyorum lan .kimleri eskittik biz bee,heheheyyttt!! bak sinirden yazamıyorum bile sevgili sözlük,aynı şeyleri tekrarlıyorum.eleştirdiğim iron maiden gibi oldum resmen.ama arkadaşım sen de bu kadar uzun şarkı yapıp kafa bırakmıyosun adamda.ya bi de yalnız şunu da açık söyliyim şu şarkıları bi filme koysan,ne biliyim discovery de böyle aslanların çiftleşme görüntülerinin arkasına koysan,şahane olur.bi kere dinlenicek şarkı bunlar arkadaş,2.ye hayatta dinlemem.bana ne ya,ben kendi müziğimi kendim yaparım. demir bakire dedik bağrımıza bastık ama yeter.ısrar etme artık,sevmicem seni allah allah.git bu ayar di mi simdi?
albüm öncesi gelen yorumlarla gaz bir maiden albümü beklentisine girmiştik. yavaş yavaş şarkılar düşmeye başladı. ilk bünyamin brik geldi heyecanlandık, sonra different world geldi gazlandık falan.. geçelim buraları. biz tam ya tek tek şarkı dinleyince albümün gazı alınıyor, tadı kaçıyor derken baktık ki tüm albüm düşmüş. dinlediğimiz sonuçta bir metal albümü. ayrıca iron maiden.. ilk dinleyişte çok ısınmayabiliriz, bunun farkındayız. (şurda 2. çoğul konuşuyoruz ki heybet katsın, ağırlık katsın cümlelerimize.. büdütedit: uyarı için teşekkürler: 1. çoğul.. kime teşekkürler? wendy elizabeth. biz bu bu entride napıyoruz, wendy elizabeth'e laf yetiştiriyoruz. sonra noluyor, heybet, ağırlık hak getire. kapattık, dükkanı dağılın. bitti entri hade. ehe ) hayatımızın yeni meselesinin ilk bıraktığı intiba beklediğimiz gibi bir albüm olmadığı yönündeydi. yani bu gaz bir albüm değil. ayrıca maiden'ın en progresif albümünden biri, belki de ne progresifi. ilk dinleyişte bıraktığı diğer intiba uzaktan bakınca klasik maiden formülleriyle hazırlanmış ama içine girince yenilikçi olduğu görülen şarkıların fazlalığıydı. ve en önemlisi; 'albüm beni dinleyeceksin!' diyordu. tekrar başa aldık, çıkamadık içinden. bak 2 gün oldu, arada 1 saat başka müzikler dinledim, dinledik yani; bu sabah kalktım ilk işim bu albümü açmak oldu. bakın daha önce ne demişler; illa dinledikçe seveceksin adamları çıkar. ironi yapılmış ama haklılar gayet. evet çıktı yine dinledikçe sevdim adamları, hatta şöyle söyleyeyim; gittikçe çoğalıyoruz! * çünkü sevmek için tanımak gerek, ve bazı grupları ilk bakışta tanıyamazsınız, yüzeysel değillerdir. 'dinledikçe sevdim', klişe olduğu kadar boş da bir cümle değildir. çok doğrudur, çok da güzeldir. maiden'ın seventh son albümü bir eşiktir. muhteşem albümlerin peşinden gelmiş muhteşem bir albümdür ve ondan sonraki albümler onun seviyesinde değildir. o yüzden yeni bir maiden albümü geldiği zaman 'seventh son'dan sonraki.. en' gibi yorumlar gelir. dance of death misal, seventh son'dan sonraki bizim ailece en sevdiğimiz albümdü.. ama seventh son, powersleve, killers gibi albümlerle aynı seviyede görmezdik. güzel, sevilesi, şirin bir albümdü işte. amolad ise seventh son'dan beri maiden'ın yaptığı en iyi albüm. onda şüphe yok. ama amolad'in, dod'dan farkı amolad 'seventh son ve önceki albümler ile aynı klasmanda. çok heybetli, önünde el pençe divan durulası bir albüm. nacizane: 10/10
iron maiden'in beklenen son studyo albumu. muzik marketlerden once internete dusmus, indirme kabuslari yasatmistir. neyse ki evimizin diregi *sayesinde an itibariyle dinlemekte, "yine yapmis keratalar" demekte ve mest olmaktayim. bu adamlarin hala muzik yapiyor olmalari biz heavy metal dinleyicileri icin bir sanstir. tadini cikarmak, gunluk dozlari aksatmamak gerekir. iron maiden'siz bir gun olum kalim meselesi ise, bu album ilac gibi geldi. up the irons!
su an daha yeni dinlemekte oldugum ve kesinlikle bu grubun benim sevemeyecegim bir sey yapamayacagini anlamami saglayan album. blind guardian'in son albumu icin ne yazdiysam (bkz: #9774089) kelimesi kelimesine bu album icinde gecerli bu adamlar fazla degil bu kalibrede album yapsinlar omrumun sonuna dek kopek gibi mutlu bir sekilde dinlerim. bu kacinci album oldu yas kac oldu hala maiden albumu cikti diye heyecanlaniyoruz dinlerken mutlu oluyoruz. iyiki varlar, hep var olurlar up the irons!!!...
dinlediğim her gün ayrı bir favori şarkım oluyor bu şaheserde.dün for the greater good of god'dı mesela bugün de the legacy. kim bilir yarın hangisi olacak. kesinlikle konserlerde baştan sona çalınacak bu albüm bakın buraya yazıyorum.
cehennem vari sıcaklarla ve 40 derecelik yanıklarla kavrulduğum şu günlerde beni titretmeyi, dondurmayı, tüylerimi diken diken etmeyi başarmış, acaba bile dedirtmemiş beklentilerin ötesine geçen albüm.
bol miktar gaz veren iron maiden sarkiları bulunduruyor, adrian smith sen bizim herşeyimizsin. (bkz: super olay)
albüm hakkında bir kaç gerçekçi yorum okumak için; http://www.albumvote.co.uk/reviews/2563.html
keskin gitar tonları ve rutin olmayan oynak riffleriyle kendini uzun süre dinletecek albümdür.
hakkında "bir kaç gerçekçi" yorum okumak için birçok site bulunabilicek albüm.fakat herkesin yorumu farklı olacağından kime göre neye göre sorusunun sorulması gerekir. her albümü beğenen veya beğenmeyen birileninin çıkması normaldir.bu yüzden hangi yorum daha gerçekçidir, tartışılır.
dinledikçe sevilen, her dinleyişte insanı daha da çok kendisine bağlayan hayat memat meselesi.
beklediğimiz kadar güzel olmasa da kalitesini bangır bangır öttüren album. for the greater good of god albumun en dinlenilebilir, en sevilebilir, en bıkılmayabilir, kısaca albumun pozitif anlamda en'i olan şarkı olmaya adaydır...
guzel album.
bruce dickinson'ı gördüğüm zaman ellerini öpmemi bana hatırlatan albüm olmuş bu.* different world/9 out of the shadows/8
(bkz: mükemmel)
kapak illüstrasyonu timothy bradstreet' ait olan iron maiden albümü.
güzel yurduma yeni gelmiş iron maiden albümü. normal versiyonu 17.5 , bonus dvdli versiyonu 29 ytlye satılmakta bilimum müzik mağazalarında.
iron maiden 'ın the number of the beastve fear of the dark ile birlikte dinlediğim en etkileyici en iyi 3 albümünden biri. bir başyapıt olup olmadığı tartışılabilir ama bu albümün çok çok iyi şarkılara sahip olduğu gerçeğini değiştirmiyor maalesef. grup sound'unu inanılmaz bir şekilde geliştirmiş, buram buram progressive öğelerle süslü birbirinden harika düzenlemeler kulağa ilk gelenler. hatta dinlerken bazı yerlerde iron maiden daha neler yapabiliyormuş ancak bu albümle birlikte görebiliyoruz diye düşündürttü bana. kanımca grubun olgunluk döneminin en iyi albümü bu.iron maiden sevenler zaten dinleyeceklerdir ama maiden'a soğuk bakanlar bile dinlediklarinde bu albümü ayrı bir yere koyabilirler belki.
dünya listelerine giriş şekline bakalım; #1: germany, sweden, italy, finland, greece, slovenia, czech republic, croatia, poland, brazil #2: canada, switzerland, norway, hungary, columbia #3: chile #4: uk, austria, spain, india #5: france, ireland, arabia #6: iceland, belgium #7: holland #8: denmark #9: usa #10: mexico #11: portugal, japan #12: australia #15: hong kong #16: new zealand .. vayyy be! yetmedi; tüm avrupadaki satışlar baz alınarak yapılan avrupa en çok satan albümler listesinde de 1 numarada albüm. ayrıca; -ilk haftasında 1 milyon! barajını geçti.. -tam 9 ülkede 1. sırada.. -30 ülkede ilk 20 içerisinide.. ..baylar bayanlar; iron maiden..
28 eylül 2006 tarihinde ankara manhattanda onuruna saygı gecesi düzenlenen albüm... sahne alan gruplar resh n tarh ve revelation. edit: etkinlik bir kaç saat kala iptal edilmiştir...
riff manyagi ediyor adami. siradan bir rock grubunu 5-6 album goturecek gitar solosunu tek albumde ortaya koymu$lar.. tek $ikayetim bruce dickinson'in vokalinin derinlerden geliyor distortionlar arasinda biraz fazla boguluyor olu$u, bu da dinledigim ses sistemini kotu konfigure etmi$ olmamdan ileri gelmi$ olabilir. bomba gibi album yapmi$ adamlar.. utanmadan 50 civari ya$larini takmadan sahnede tepine tepine 3'er saat calarlar bu albumu bir de turnelerde $imdi.
irons the up! aldığım "bir kere dinliyorsun, ileri geri yorum yapıyorsun. ben senin allah belanı versin wendy!" şeklindeki tepkileri takiben içimde birikenler elbette görkemli bir entry ile geri dönecek, bu ortamlarda bayrak sallayacaktı ama doğru zamanı beklemek ve albümü 842 kere dinleyerek en sağlıklı sonuçlara varmak için isviçredeki şatoma çekilip kendimi iron maiden'ın serin kollarına atmayı doğru buldum. albümü (amolad da derler) henüz 303. kere dinliyordum ki sevmeyi başardım, adamlar yapmış dedim. tüm benliğimi vermiştim kendisine. 70 dakikalık dev süresini hissetmek vücudumu tarifsiz zevkler içinde bırakmıştı. amolat bedenime sahip olmuştu. ama ruhuma asla! albümü 512. dinleyişimde biraz hüzünlendim. ikinci şarkının introsunda dudağımı büktüm, başımı sola eğip gözlerimi hızlı hızlı kırpıştırmaya başladım. (siz de yapın, çok eğlenceli oluyo) beni gören arolat yanıma yaklaştı, "nen var kuzum kakan mı geldi" diyerek gönlümü aldı ve olan olmuştu işte. o günden sonra daha onlarca kez birlikte olduk kendisiyle. (ulan entry çığırından çıkıyo, hayırlısı) yurda döndüm. genel durum ve görünüş şöyleydi. albüm listeleri alt üst etmiş, ingilterede 4. sıraya yükselmiş -ki bu iron maiden için çok yüksek bir mertebedir denemez, dance of death bile 2. sıraya çıkmış- amerika'da ise ilk10 a giriş yaparak grup tarihinde bir ilkti bu! (hastasıyım düşük cümlenin) **tabii iron maiden'in müzesi amerikadan alınmış altın ve platin plaklarla dolu olduğu için bu başarı kesinlikle satışlarla da süslenmeli, bezenmelidir, şu alemde her şeyin başı satıştır ratingtir. eğer amerikada yoksan dünyada da yoksundur. (müzik endüstrisinin içinde çok yer aldım, yıllarımı verdim)** yeri geldi, savunmamı yapayım. uzayıp giden introlar, kırk defa girip çıkan partisyonlar, bir türlü artmayan tempo hoşuma gitmeyen unsurlar. bu albümde bunlar çokça yer alıyor, her şarkıda epik olma kaygısı beni geriyor. kimi geriyor? beni geriyor. kime göre? bana göre. tamam. gelelim diğer soru cevap köşesine, (evet, köşeli bir entry bu) -piyasada böyle sağlam müzik yapan kaldı mı? hayır. belki zorlarsak bir iki isim sayabiliriz ama iron maiden kesinlikle hala en üretken, en güçlü ve kitleleri en çok heyecanlandıran grup. -peki bu gerçek albümü güzel kılmaya yeter mi? yetmemeli. "babalar yapmış" demek daha iyisini yapabilirler, yapmışlardı diyene kulak tıkamaya bahane değil. adam değilsin demiyorum. adamsan... neyse -bu albüm progresiftir! her ne kadar soru ifadesi içermese de sarfeden kişinin soru sorsa daha doğru bir iş yapacağından yola çıkarak cevabı hakeden bir durum ortada. (toplamıyorum lan cümleyi!) şimdi günümüzde "progresif" kadar içi boşaltılmış kabak gibi oyulmuş bir başka ifade daha mevcut değil. birbirine benzeyen onlarca albüm, topu birden progresif. nedir progres eden anlaşılmış değil. her şey progresif anasını satayım. e o zaman tamam bu albüm de progresif! ama değil. tamam dört bir yanı gitarlarla bezenmiş, her taraftan ayrı melodi giriyor ama bir yenilik sunmuyor ki bu amolad. hala bir sign of the cross hala bir don't look in the eyes of a stranger. - bu albüm konsept bir albüm değildir! mi? her ne kadar br hikaye çevresinde gelişmese de, genel olarak savaş temasını işlemesinden dolayı bu bir konsept albümdür. tıpkı ride the lightning'in ölüm temasını işleyen bir konsept albüm olması gibi. steve harris'i bu noktada kandırmışlar. - bu albüm heavy metal dünyasında beklenen paradigma kaymasını yaratır mı? umuyorum ama sanmıyorum. satışlar iyi, listelerde durum güzel ama saat ters yönde çalışıyor. albümün rüzgarı yavaş yavaş diniyor. tabi bu bahsettiğim kayma (beklenen devrim) apayrı bir entry'nin konusu. iron maiden bu albümde buna yaklaştı, dağları deviremese de taşları hafifçe oynattı. artık bundan sonraki albümde mi başarırlar bunu, yoksa gençten bir grup mu kırar bu zincirleri onu zaman gösterecek. ama sanırım tünelin ucunda ışık göründü.
(bkz: a matter of life and death tour)
dave murray'nin albüm ve albüm turnesi ile ilgili röportajından maiden ile ilgili atıp tutanların gidip bi çay koymaları gerektiğini belirten bir bölüm: "every band is only as strong as their latest album. we've never done anything half-assed, and that's why we're still making records and touring. it's on the strength of the material and the live show. we're at the point now where we can put on the live show we always wanted with a big pa and lights and effects and eddies." röportajın tamamı için: http://theedge.bostonherald.com/…g?articleid=160767
babaların bu albüm turnesi vs. çerçevesinde ülkemize teşrif etmelerini deliler gibi istediğim, iron maiden turkiye ye bir daha gelsin kampanyasini aktifleştirmemiz gerektiğini düşündürten ve artık organizatörlere resmen yalvartan hafif progressive e kaçan süper iron maiden albümü.
iron maiden'ın "abiler, ablalar müzik değişiyor dediniz, heavy metal de neymiş diye bi kenara attınız, elektronik müzik dediniz, beş para etmez rapçileri ve dj'leri baş tacınız ettiniz, şimdi sürünüyorsunuz, kulaklarınız pas tuttu hatta virüs yuvası oldu, doğru dürüst müziğe hasret kaldınız aslında size beter olun derdik ama aha işte beğenmediğiniz 80'lerin sonundan fırlama bi albüm size" şeklinde bize bahşettiği müthiş güzellik. öncelikle lütfen şu ukalalığı yapmama izin verin, bu albüm hayatının ilk plağı olarak ortaokulda powerslave'i almış, lisede somewhere in time ilk çıktığında başucunda tutup defalarca dinlerken sabahlamış, seventh son of a seventh son'ı yetersiz bulup tekrar somewhere in time'a dönmüş, 2 sene sabırsızlıkla bekleyip çıkan sonraki albümde bring your daughter to the slaughter'ı duyunca hadi len bu ne deyip kızmış, 2 sene sonra fear of the dark ile yeniden mest olup o albümü de başucu ikonu haline getirmiş, eddie ile neredeyse kardeş olmuş nesle hitap ediyor (evet 6 yaşından beri iron maiden dinleyen nesil yani). dolayısıyla albümdeki bazı parçaların uzuuun ve bayıcı gelmesi çok normal yeni dinleyicilere. bizim içinse these colours don't run, the pilgrim ve tabi ki the reincarnation of benjamin breeg gibi güzellikler var. hele şu son parçaya fena takmış vaziyetteyim, şunu bir geçebilirsem diğer parçalar hakkında da daha ayrıntılı fikrim olur umarım.
doksanların metal gruplarının önlenemez düşüşüne inat, efsane kadronun tekrar toplanışının ardından gelen 3. muhteşem iron maiden albümü. bu toplanışın ardından gelen albümler*** çoğunlukla eski maiden albümleriyle karşılaştırılsa da*, bence bu son üçlü maiden'ın zirvesini oluşturmakta ve zirve giderek yükselmekte. bu sefer önceki ikiye göre hem tempo, hem müzikalite açısından* biraz daha ağır bir albüm gelmiş olması nedeniyle ilk başta biraz zorlasa da, içine girilince nasıl bir derya olduğu anlaşılıyor albümün. yürü be maiden, sen de olmasan kim silecek kulaklarımızın pasını?
ilk dinlediğinizde büyük ihtimalle beğenmeyeceğiniz bir albüm. ama albümü ilk dinlemeden sonra kenara atmak hayatınızın en büyük hatalarından biri olabilir. çünkü mük-kemmel bir albüm bu. maiden'in en progressive, hafif x factor tadında, bruce dickinson'un tanrılık mertebesine ulaştığı albümü diye de tanımlayabiliriz. albüme ısınmak için for the greater good of god ya da the legacy den başlamanız yerinde olabilir. ya da brighter than a thousand suns da olabilir. off bilmiyorum abi süper işte, dinleyin.
iron maiden'ın modern müzik dünyasından uzaklaşmadan yapabileceği en güzel albümdür kanımca. eski tatlar ile modern elementleri güzel harmanlamışlar, ortaya da bu güzel albüm çıkmış, $ukela.
maiden'ın altın yıllarını yaşadığı , birlikteliğin hala kaliteli albümlere imza attığı dönemde , dance of death'in üstüne daha ne koyabilirler ne kadar geliştirebilirler sorusunu kendime sormadım değil ancak bu sorunun şüpheden çok beklentiyle gelen meraktan kaynaklandığı da aşikar..zira grup : iron maiden... albümün "başyapıt mı değil mi "sinden çok diğerleri arasında farklı konumda olduğu tartışılmaz ki bana göre başyapıttır...fakat yıllar sonra bu nitelendirmenin tam anlamıyla açıklık kazanacağı , yıllanmış şarap etkisinde bir tanım değil benim için sadece ilk dinlemeden itibaren de bu uyumu tokat atarcasına ispatlayan bir albüm.. ilk dinleme şerefine eriştiğimiz the reincarnation of benjamin breeg'den itibaren albümde az çok karanlık atmosferin hakimiyetini bulanık gözlerle beklemeye koyulduk , nihayetinde ise tamamını dinledik ve en azından benim gözümde dod'un üstünde bir mertebeye yükseldi amolad.. klasik maiden çizgisinin korunup progresif yapının şarkılara ustaca yedirildiği ,alıntılarla , keşfedilmeyi bekleyen kelimelerin ete kemiğe büründüğü sözlerin varlığıyla ve her albümde marş diyebileceğimiz en az bir iki şarkıya karşın bu albümde bu sayının artması albümün heavy metal'in sıradan ürünü olmadığını , bu 6 adamın karşısında önümüzü ilikler vaziyette durmamız gerektiğini kanıtlar durumda . şarkıların 7/8/9 ar dakikalık olması , bu uzun diyebileceğimiz yolda direksiyon hakimiyetinin (bilinçli) kaybedilip bildiğimizi sandığımız güzergahın etrafındaki imgelerin belirmesiyle farklı kapılardan geçmemizi sağlıyor.. dave murray'e dikkat ettiğimiz yerde nicko parlıyor birden...arkasından steve harris çıkageliyor , diğerleri kayboluyor bir süreliğine... en önemlisi de maiden'da hala heyecanın gizli olması , sayısız maidenheade yenilikler sunması ve birbirinin kopyası yapıtların kaplandığı müzik piyasasında aralarından her zaman başarıyla sıyrılması.. onun içindir ki amolad , maiden diskografisinde şimdiden gönül rahatlığıyla söyleyebileceğimiz yeri sapasağlam bir başyapıt..
hindistanın müzik tarihinde bir rekor kırarak, müzik listelerine 2 numaradan giriş yapan iron maiden albümüdür. rekor diyorum zira bir metal grubunun hint listelerine girdiğine pek rastlanamamıştır. belki bir daha hiç bir grup iron maiden'ın elinden bu rekoru alamayacak ki iron maiden da bunun farkına vararak hintlileri onure etmek ve albümü daha fazla tanıtmak adına 17 mart 2007 tarihinde bangalore sarayında bir konser ayarlamışlar. hindistan ve iron maiden yanyana komik durabilir ama bu hintlilerin değil ingilizlerin yüz akı iron maiden'ın başarısıdır.
nedense bir türlü ısınamadım ben bu albüme. şarkıların hemen hemen hepsi çok kaliteli; melodiler, riff'ler iron maiden'ın neden farklı olduğunu gösteriyor; ama bir türlü alışamadım. eskisi gibi dilime dolanmıyor şarkılar, şarkılardaki sololar tüylerimi diken diken etmiyor. güzel ve kaliteli olduğunu bilmeme, eskilere nazaran daha iyi olduğunu düşünmeme rağmen o iron maiden coşkusunu yaratamıyor bende bir türlü. kendisine bağlama konusunda ben brave new world'ü tek geçiyorum hala. ortaokul blok flütüyle janick gers ile dave murray'in sololarını atıcam diye yırtınmamı hatırlıyorum, bi de bu albümü hemen hemen tepkisiz dinleyişimi. acaba ben mi büyüdüm be? *
dance of death icin ne dusunuyorsam (#6864795) bu album icin de aynisi gecerlidir...
çıktığı sene türkiye'de en çok satan yabancı albümdür.
iron maiden'ın ii. dickinson dönemindeki üçüncü** başyapıtı.
benim için, bruce dickinson ın sesinin iyice the simpsons taki grandpa nın sesine döndüğünü düşündüren albümdür. albüm çok güzel ama bi de şu gözümü kapadığımda gaza gelip şarkı söyleyen grandpa simpson görüntüsü gözümün önüne gelmese... objektif olun azizim. kötülemeyin çat diye. biz de çok seviyoruz iron maiden ı yoksa...
ayıp yahu! insan utanır böyle bi albüm yaparken. bu albümü çoluk çocuk dinleyecek. kendi hallerinde müzik icra eden gepegenç, umut dolu insanlar dinleyecek. böyle bir albüm yapmak onların hedeflerine sınır koymaktır. yazıktır, günahtır. fazla hayal kurmayın buradan öteye gidemezsiniz demektir. ve maiden daha iyisini yapana kadar en iyisi budur.
(bkz: the final frontier)
ya o ne harika bir albümmüş öyle. haftalardır aylardır sabah akşam dinliyorum bıkmadım. sürekli mırıldanıyorum. iron maiden bitti hacı yeaa diye mallık yapıyordum bir de. artistliğime sokayım e mi. up up up the irons yaaaaa.
çok ama çok karanlık bir albüm. maiden'ın belki de en depresif eseri.
özellikle son üç parçası ile -sözleri bir kenara bırakarak söylüyorum- müzikal yapısı ile savaş kokusunu burnumuza burnumuza burnumuza sokan albümdür. (bkz: for the greater good of god) (bkz: lord of light) (bkz: the legacy) ekleme: bu üç şarkının -youtube'dan dinlediğim kadarıyla- canlı performanslarında bruce dickionson'ı beğenmiyorum, oysa stüdyo kayıtlarını dinlerken kendimden geçiyorum.
öncelikle; (bkz: bütün parçaların güzel olduğu albümler) hakettiği değeri hiçbir zaman görememiş iron maiden başyapıtı. içinde birbirinden güzel bu kadar çok şarkı olan bir albümden, hiçbirinin 19 haziran 2011 iron maiden istanbul konserinde çalınmamış olması da dediğimi doğruluyor bence.
aynı zamanda baywatch üçüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
özet geç lan piç demeyin, tl dr demeyin diye entrynin özeti: son 1 aydır iron maiden'ın en iyi albümü olduğuna kanaat getirdiğim şaheser. --- spoiler --- zamanında stumbleupon'a kayıt olurken ilgi alanlarıma heavy metali de eklemiştim. 10 ekim tarihli haftalık olağan websitesi tavsiyeleri mailine şu olağanüstü linki de eklemişler. ben de görür görmez masaüstü duvar kağıdı olarak ayarladım. o zamandan beri de öyle duruyor ve her gördüğümde (yani zamanımın büyük bölümünde*) kafamda direk different worldün başları çalmaya başlıyor, engelleyemiyorum. bu sebepten olsa gerek bu albümü şu son 1 ayda daha önce dinlemediğim kadar dinledim. aslında son 1 ayda başka bir albüm veya bu albümdekiler dışında herhangi bir iron maiden şarkısı dinlediğimi de hatırlamıyorum. anlamakta zorlandığım şey bu albümdeki her bir şarkının dinledikçe daha da güzel gelmeye başlaması. öyle her albümde her şarkıda olacak bir şey değil bu. hele pop şarkıları falan başta hoşunuza da gitse 4-5 dinledikten sonra sıkmaya başlar. bu albümdeki bazı şarkıları belki 100 kere belki de daha fazla dinlemişimdir. buna rağmen her dinleyişimde sıkılmak bir yana daha da hoşuma gidiyor. böylece yıllardır cevab veremediğim "iron maiden'ın en iyi albümü hangisidir?" sorusuna da kendimce bir cevap bulmuş oldum sonunda. zaten bu soruya cevabım ya amolad ya powerslave olur diye düşünüyordum, ama powerslave ve the rime of the ancient mariner sebebiyle powerslave albümü biraz daha ağır basıyordu. #17684431 ve #24065216 numaralı entrylerimde yazdıklarımın hala arkasındayım. hala the rime of the ancient mariner bana göre iron maiden'ın en iyi şarkısı. powerslave hakkındaki görüşlerim de değişmedi. ama amolad albümünde brighter than a thousand suns, the longest day, for the greater good of god, lord of light, the legacy gibi mükemmel şarkıların olması bu zor kararı vermemi kolaylaştırdı*. sonuç olarak en iyi şarkı bölümü powerslave'de, en iyi şarkı the rime of the ancient mariner, ama bunlara rağmen en iyi albüm a matter of life and death şeklinde bir kararla bu uzun entrymi noktalıyorum. --- spoiler --- not: çıkalı bir yıldan fazla olmasına rağmen hala diğer albümler kadar dinlemediğim the final frontier albümünü bu değerlendirme kapsamının dışında tutuyorum.
aynı zamanda the event birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
en parlak, en ünlü olduğu döneminde çok iyi işler ortaya koyan bir sanatçı, bundan çook uzun zaman sonra, kolay anlaşılmayan, eski günlerinin tadını vermeyen bir eser ortaka koyar, ve bu esere "ustalık eseri" denir. ama gerçekten anlaşılması mı daha zordur, daha kompleks bir eser midir, kimse tam emin olamaz. o en popüler, en sağlam eseriyle bu ustalık eseri karşılaştırıldığında insan ister istemez "eskisi"ni tercih eder, çünkü insanlar yaşlandıkça yetenekleri azalır, düşünceleri daha bir kalıba oturur, fazla tecrübe "amatör ruhu" yok eder vesaire vesaire. olmaz yani, boynuna fularlarını dolamış enteller her ne kadar aksini iddia ederek prim yapmaya çalışsalar da bu böyledir. işte iron maiden'ı tam da bu konuda anlamakta zorluk çekiyorum, sen en popüler albümünü* 1982'de, *en iyi albümünü* 1984'te yapmış bir grup olarak nasıl olup da 2006'da, 20 yıldan sonra o kalitede işler çıkarabiliyorsun? bu kadar zaman sonra nasıl bir the reincarnation of benjamin breeg, bir for the greater good of god çıkarabiliyorsun? zamana bu kadar dirençli olmanın sırrı nedir? sürekli kendini geliştirebilmenin sırrı nedir? ilk işinden* son işine* kadar, hayatımda gördüğüm en başarılı oluşumlardan biridir iron maiden. "başka türlü" bir gruptur.
michael powell in en iyi filmlerinden biridir. 1946 yılındaki it's a wonderful life ile birlikte kanımca yaşam enerjisi veren filmler kategorisinde de baş sıralarda yer almayı hak eder. hala ruh eşini bulamayanlara, ölümün bile baş kaldıramayacağını anlatır ve yaşadığın sürece sona yakın olup olmaman da önemli değildir, önemli olan ruhunu açmaktır, o ait olduğunu kendine çeker.
iron maiden'ın 1988 yılından beri albümlerinde ağırlıklı olarak takındığı progressive metal tarzının; daha doğrusu bu müzik türünün tarihçesinin en iyi albümlerinden birisi a matter of life and death. progressive insanı düşündürmeye doğru yönlendirir, yorar, sözleri anlaşılmaz ve karmaşık olur. bir de konsept olur. bu da "gaz parça istiyoruz, kısa olsun ama gaz olsun, riffleri melodik, soloları canlı olsun, uzun parçada tekrar var yeaaa" diyen güruhu zamanında üzmüş olacak ki değeri yavaş yavaş anlaşılmaya başlanıyor. iron maiden'ın 2000'lerde çıkardığı hiçbir albümü kötü değil, aksine süper ötesidir. sadece kabuk değişikliğine gidilmiş, 90'ların ölü toprağı grubun üzerinden kaldırılmıştır. grubun bu denli yüksek bir seviye atlaması da konserlerde "eskileri çalın" diye pankart açan andavalları türetmiştir. 50'li yaşlarda bu denli üretici olabilmek, hiçbir grubun harcı değil. değerini bilin bence. not: albümde hit olacak parça yok. "hit" denilen şey, popüler şey çünkü. bu albümün popüler olma gibi bir niyeti yok.
doğa üstü güzellikte, harika bir albüm; ancak şöyle bir durum var: genelde iron maiden albümleri ilk dinleyişte insanı sarar, bu pek öyle değil. içine girmesi biraz zor bir albüm, ama girince de çıkamıyorsunuz dikkat edin.
