yeni vin diesel filmi.
ebtg ile selpak siparişini verdiğimiz, gösterime girer girmez bir süre başka bir şey ile ilgilenemeyeceğimiz film. hakikaten dünya bir yana vin diesel bir yana... ayrı konular...
vin diesel'in görseli anılar 9'un kapağından esinlenilmiş dirty harry apartması filmi. undercover cop'ların dramı.
aksiyon olmuş biraz, orası güzel fakat çok klişe,beni yakından takip edenlerin bileceği gibi yine içini ve sonunu tahmin edebildiğim basit bir film olmuş*. konu bir yerden sonra dağıldığı için toplamakta da zorlanılmış ve hadi bitirelim bari denmiş. halbuki uyuşturucu lordunu yakaladıktan sonra uyuşturucu işine son vermeye kararlı bir dea görmüştüm fakat sonlara doğru "o da ne uyuşturucu mu biz lordun peşindeyiz"e döndü. olmamış. vin diesel abimiz ise harika ne diyeyim.
intikam ateşi adıyla gösterimde olan film.
oldukça hisli sahneleri olan bir vin diesel/intikam filmi. soundtrack'inde blurry isimli leziz puddle of mud eseri de bulunmaktadır.
vin diesel abimizin siyahi polis arkadaşı da vurulsa bir yerde, ölse, onunda intikam ateşini hissetse, siyahi elemanın karısı gelse, vin diesel i tokatlasa, vin yıkılsa, kendini içkiye verse, en sonunda kafasına sıksa... illa mutlu son ile mi bitecek kardeşim her film ?
polislerin sınırsız mermi şifresi yazdığı film.
