ülkemiz sinemalarında vahşi kahraman adıyla gösterime girmiş olan film. devamı ise vahşi kahramanın dönüşü olmuştur.
filmde akla kazinan ritüel okipa olarak adlandırılır. söz konusu kızılderili kabilesi ise mandan'dır.
bana, ortaokul yıllarındaki bir ingilizce dersinde, yakın bir arkadaşımın centaurlar hakkında yazdığı "the man who was a horse" isimli ölümsüz eseri hatırlatan film.
bir hayli sikici bir film. beyaz adam kizilderililerin eline duser, sonra onlarla yasamaya alisir sonra onlarla birlikte savasir. film ilk etapta eh iste izlenimi yaratiyor ama biraz kafa yorunca farkediliyor ki iyi adam beyaz kotu adam kizilderili ana fikrine oturtulmus. kizilderili iyi bile olsa savastigi yine farkli bir kabile ve yine kizilderili. birakiniz bu zavallilara oynamayi artik. akli selim kisilere bu film yerine sunay akindan kiz kulesindeki kizilderili yi oneririm.
