denyolugu, aptalligi yucelten, kritik dusunme yetisinden yoksunlarin ve de koyun misali emir kulu yetistirmek derdindeki heriflerin bastaci ettikleri uyduruk hikayemsi. okuyup dusunelim, abd baskani bir mesaj gondermek istiyor, kime, garcia diye bir ip kackinina. bu ne mesajidir, ne diye bu kadar onemlidir, hic ortada yok. baskan garcia'yaya acaba "seni seviyorum, kollarina atilmak istiyorum, aslanim benim" mi demek istemektedir. is ask mesk olayi degilse baskanin kisisel olarak garciayla ne isi olabilir? varsa askeri bir mesele, bunu zaten abd genelkurmayi yapar, baskanin araya boyle girmesinin anlami yok. ama pek tabii ki hikayeyi biraz daha heyecanli, daha inanilir yapmaktan baska bir amac yok goruldugu kadariyla. nicin bu abd'nin kubada hicbir casusu, askeri haberalmasi yok. bilmem kac kilometre otedeki, okyanusun karsi kiyisindaki ispanya, abd ile savasa girebiliyor da, abd burnunun dibindeki kubada olan biteni ogrenemiyor, gulelim mi acaba. hem bu rowan denen dana nicin hicbir soru sormuyor? manyak midir? hayir rowan bilmiyor ki, baskanin da haberi yok garcia nerde diye, rowan sorsa belki ogrenecek, isini daha kolay yapacak. hicbisi sormasan bari "ulan bu garcia kim" diye sorarsin, kubada bi tane mi garcia var allahaskina. rowan ya mektubu asilerin lideri garcia'ya degilde, kahvede oturan balikci garcia'ya verirse nolacak. zaten bu aptal rowan'a "garcia kubada" bilgisi bile verilmiyor, nasil olup ta garcianin kubada oldugunu akil ettigi benim icin bir muammadir. allah korusun meksikaya da gidebilirdi rowan. isin daha kotusu abd baskani bu hicbir soru sormadan mektubu alan rowan'a nasil guveniyor, herif belli ki manyak, nasil guveniyorsun boyle "gotur sunu garciaya" deyince "evet efendim, sepet efendim" diyen hiyara. mektup, ask mektubu da olsa, is mektubu da olsa belli ki onemli, ne diye boyle bir herifle plansiz programsiz, tek basina gonderiyorsun. aptal misin? kisacasi benim diyecegim bu turden sacmaliklarin, ancak sorgusuz sualsiz itaat eden koyunlar yetistirmek isteyen cevrelerde ragbet gorecegidir, inanmayin, prim vermeyin, korukorune itaat etmeyin. zaten rowan da garciaya mektubu falan goturmemis, kubada ilk buldugu sahil kasabasinda devletten aldigi harcirahi, koca kalcali kubali karilarla yiyip, purolari tutturup, keyfine bakmistir. garcia'nin nerde oldugunu bilmeyen abd'nin, mektup gitti mi gitmedi mi diye arkasindan kontrol edecek hali yok heralde.
ayni temayi isleyen baska bir hikaye de, omer seyfettin'in ferman'i dir.
