nasıl olduysa olmus ve gecenin bir vakti aklima gelmis bir film. ilginctir sozluge yazilmamis. 1992 yapimi bu filmde 1944 noelinde istihbarat amacli gonderilmis bir amerikan mufrezesinin hikayesi anlatilmaktadir. almanlarla karsilasmalari ve iliskileri oldukca ilginctir. peter berg, ethan hawke, kevin dillon, gary sinise, john c. mcginley gibi isimlerin yer aldigi film 1998 yilinda adini hatirlayamadigim ve atvnin kultur kanali olmasi amaciyla kurulup sonra da batan bir kanalda haftada bir gosterilirdi. sinavlarla cebellesen bendeniz de ders calismayi birakip denk geldikce izlerdim bu filmi. eh sonra da 5 dersin 3 tanesinden cakmistim.
televizyonlarda adı anlamsız bir şekilde cesaretin bedeli olarak türkçeye çevirilen film. yavaş gelişmesi, anlatımların uzun sürmesi itibariyle sıkıcı görünse de filmin izleyiciyi cezbeden bir hali vardır. bir otobiyografiden uyarlanan senaryodaki enteresanlıklar filmi oldukça güzel kılmaktadır. --- spoiler --- savaşın kötülüğünü gizemli kartopları ile anlatabilmiş bir filmdir. filmin başında müfrezenin görev yapacakları şatoya giderken donmuş cesetleri gördükleri ve filmin sonunda karargahı bulamadıkları sahneler fazlasıyla çarpıcıdır. --- spoiler ---
(bkz: it came upon a midnight clear) (bkz: sixpence none the richer)
