1999'dan daha önce de birçok kere sinemaya aktarılan rüya filmi...
yeshiller ichindeki reklamini aylardir kavaklidere sinemasinda gordugumuz ancak bu memlekete gelishi muhtemelen bir yaz ortasi akshami olacak film
'99 yapımı olan filmde başrollerde michelle pfeiffer ve kevin kline oynamıştır. yönetmen de one fine day isimli romantik komedinin yönetmenidir. (bkz: fairy tale) ayrıca trt 2'de gösterilen bir bale versiyonuda vardır.
99 yapimi film, dili nedeniyle uzunca sure tarti$ilmi$ (orjinal dili ile gunumuz dili arasinda gidip gelmesinden dolayi) shakespeare in a$mi$ eserlerindendir. can yucelin turkcele$tirmesi (!!!) (ceviren degildir) ile bahar noktasi dilimize kazandirilmi$tir. (ceviriden cok turkcele$tirmek denebilir). 2001 mart-mayis aylarinda makine muhendisleri odasi izmir $ubesi tiyatro grubu tarafindan da bahar noktasi oynanmi$tir.
(bkz: titania) (bkz: puck) (bkz: oberon)
(bkz: akdeniz aksamlari)
felix mendelssohn bartholdy beyin pek latif bir uvertürüdür.. ilk yorumu 1843'de berlin'de yapılmıştır, kaçırdık yani anlayacağınız.. efendim felix bey, daha onyedi onyedi onyedi yaşında iken, shakespeare'in bu aynı adlı şen oyununu, kızkardeşiyle birlik okur iken pek derinden etkilenmiş ve o hızla piyanoya "dört el" ateş ederek bu uvertürü bestelemiştir.. aile meclislerinde çala çala orkestrasyonunu da romantik romantik yapmıştır nitekim.. ilk yorumundan sonra, oyunun temsillerinde de çalınmaya başlayan bu eserin üstünden dereler akıp, 17 sene geçince, prusya kralı friedrich wilhelm, felix beyden tamamen oyuna özel bir bir uvertür yazmasını istemiştir (sırf işgüzarlık olsun diye işte).. felix de, her daim heidi yanak, judy çorap görüntüsüyle, hoplaya zıplaya uvertüre 13 dize daha eklemiştir.. süitimiz üç odalıdır, sağdan sayarsak şayet: scherzo, notturno, düğün marşı, -soldan oldu ama idare ediverin gayrı..
her şeyden önce ismi güzel olan bu oyunun en ilgi çekici yanlarından biri de çeyizimi hazırlarken hep motivasyon olsun diye dinlediğim düğün marşının* atlantisten gelen zekiye'nin de demin değindiği üzere mendelssohn tarafından bu oyun için bestelenmiş olmasıdır ki, parça sonradan klasikleşmiş, sonradan batı düğünlerinin integral bir parçası olmuştur. duyguların algılayışı nasıl şiddetli etkileyebildiği; hayalgücünün, sanrının nelere kadir olabildiği temel meselelerinden biri olarak kabul edilebilecek bu komedinin konusunu da pek kısaca, yalnızca fikir olması babında vereyim. itiraf edeyim ki ben eserin kendisini okumuş değilim. ama yüzeysel bir insan olduğum için "shakespeare'in bütün eserleri" adlı 188 sayfalık özet kitabını ilk gördüğüm anda üzerine atladım. sağolsunlar bayağı güzel özetlemişler orda adamın oyunlarını: bir zamanlar atina'da yaşayan ve babası tarafından, demetrius nam sevimsiz bir şahıs ile başgöz edilmeye çalışılan hermia bunu istemediği, babasına karşı geldiği için yasalara göre ölüme mahkum edilecektir. bu sebepten esas sevdiği adam olan lysander ile yasanın geçerli olmadığı bir yere kaçmaya karar verirler. cinlerin, perilerin mesken tuttuğu panayır kıvamında bir ormanda buluşacaklardır o gece. bu ormanın periler kraliçesi titania ile periler kralı oberon'un arası ise bu aralar evlat edinilecek bir çocuk kimin nüfusuna geçecek gibi bir sorunsal sebebiyle pek tatsızdır. oberon büyülere inanan, az çok batıl itikat sahibi bir peri olduğundan en has yardımcısı, neşe küpü, aynı zamanda da eşek şakalarından haz alan peri puck'a, özü uyuyan birilerinin gözüne sürüldüğünde onu uykudan uyanınca gördüğü ilk kişiye aşık eden love in idleness çiçeğini bulmasını söyler. puck daha sonra bu özü titania'nın gözlerine sürecek, kraliçe titania aşkından leyla olmuşken o da çocuğu nüfusuna geçirecektir. bir de ormana kadar hermia'yı takip etmiş demetrius ve demetrius'u takip etmiş, ona aşık, hermia'nın da arkadaşı helene vardır ki, yücegönüllü oberon onların sorunlarını çözmek adına demetrius'a da aynı büyüyü yapmasını talep edecektir puck'tan. lakin puck çiçeğin özünü ya yanlış kişilerin gözlerine sürecek, ya da ilk görülenler fantazi insanlar olacaktır. neşe, komedi de burdan doğar, ki sonuçta her şey tatlıya bağlanacak, hikaye güzellikle nihayete erecektir. yine de puck oyunun finalinde izleyicilere dönüp "eğer ki bu oyunu sevmediyseniz onun bir rüya olduğunu düşünebilirsiniz" demeyi uygun bulacaktır. wedding march'i de konuyla bağlayacak olursam, ormanda prova yapmaya gelmiş amatör oyuncuların, ki titania büyü yüzünden bunlardan birine aşık olacaktır, sergiledikleri ve romeo ve juliet'i andıran oyunun bir yerinde geçmektedir kendisi. ben yine dehşetli motive oldum yalnız, elti eltiye küstü modelli dantel yatak örtüme devam etmeye koşuyorum.
ikinci dönem ingiliz tiyatrosunda okumak zorunda kalacağım,filmi de çekilen bir shakespeare oyunu.
shakespeare'ın mıtolojık ogelerden de yararlandıgı bıraz absupd, bıraz melodık,aynı zamanda komedı elementlerinin de yer aldıgı oyunu.aynı zamanda tarıhı temelı de vardır oyunun.
eng. bir yaz gecesi ruyasi
odul kazanmi$ sandman oykusu. dunya fantastik edebiyat odulu kazanmi$ tek cizgi roman oykusudur.
olaylarin arapsacindan beter karismasi, yanlis kisilerin yanlis kisilerle karsilasmasi, ask buyulerinin havada ucusmasi, arada cikan muhtesem eglenceler ve sonuna dogru daha da karisan ortamin gerginligini yasatirken bir anda cozulmesi ile insana zamani unutturan, hic bitmesin istenen muhtesem sey***
ilk bolumu herkes tarafindan bilinen dugun marsi*'ni olusturan harika eser.
shakespeare'in romantik komedyaya temel boyutlarını kazandırdığı oyunu.oyunda her şeyin bir karşılığı olduğu bir düş dünyasında buluruz kendimizi.düşle gerçek,trajikle gülünç,yanlışla doğru karşı karşıya ama uyumlu bir yolla gelişir.
can yücel tarafından bahar noktası olarak afiyetle çevrilmiştir, hatta türkçe söylenmiştir.
shakespearein pek çok komedisinde yaptığı gibi genç karakterlerin mutlu mesut yaşadığı, yaşlıların ise buruk, huzursuz bir ruh halinden kurtulamadığı bir oyundur. ayrıca (bkz: nick bottom)
türkçeye "bir yaz gecesi rüyası" olarak çevrilen* ancak devlet kitapları baskısında nurettin sevin tarafından "bir yaz gecesi dönümü rüyası" olarak adlandırılan shakespeare oyunu.hangisinin tam doğru olduğu şüpheli.nurettin sevin, çevirisinin başında bu başlığı neden seçtiğini açıklıkla ve gayet mantıklı bir şekilde anlattığından bizim ağzımızda yer etmiş olan başlık çevirisini ister istemez yanlış diye de nitelendirmek pek güç olmuyor. ama bu baskıyı okumakta fayda gördüğümü söylemeliyim zira heryerde bulunabilecek olan remzi kitapevi basımı oldukça yetersiz ve shakespeare dilinden çok uzak
bir yaz gecesi rüyası olarak cevirilse de tam çevirisi bir yaz dönümü gecesi rüyası dır
calista flockhart da helena rolünü canlandırmıştır film versiyonunda. ve ally mcbeal karakterindeki panik ve devamlı bunalım ruh halini burada da devam ettirmiştir.
sandmanin 3. cildi dream countryde yer alan, ve kazandigi odulu kesinlikle hak eden cizgi-oyku.
(bkz: a midsummer nights sex comedy)
1997 senesiydi efendim... bahar ayları... gönül yaylarımız gevşemiş;bornova anadolu lisesi ilk mayıs şenliklerini yapıyor. ben de okula o dönem gelmişim.bu oyun sahnelendi;süperdi bence.ha ben tiyatro otoritesi miyim de bik bik ediyorum burda?tabi ki değilim ama güzel bir oyundur ve güzel bir performans ortaya konmuştur bence. ben takriben 5 kez izledim ve en son izleyişimde replikleri oyuncularla beraber atıyordum.ne günlerdi...ahhh ahhh....
ayrıca enteresan bir ayrıntı olarak bir yaz gecesi rüyası, dead poets society filminde başroldeki genç ve bahtsız arkadaşımızın her şeye ragmen sahnede oynamaktan vazgeçmediği oyunun ta kendisidir.
en güzel detaylarından biri de bottom karakterinin büyüyle eşeğe (ass) dönmesidir. şekspir bunu bilerek mi yaptı yoksa tesadüf mü bilemem...
ezik bir attendant rolünde de olsa içinde bulunduğum bir inanç lisesi shakespearean society yapımı.
can yücel tarafından yapılmış çevirisinde "bahar noktası" adını almış shakespeare eseri. tiyatro'da izlerken sahne, periler, büyülerin ışıltısı, mistik müziği, karakterlerin gücü ve esprilerin inceliği ile içine çeker izleyeni, bi parçası olursunuz, hiç ayrılmak istemez, "bir sheakespeare oyunu kadar güzel, büyülü olsaydı hayat" dersiniz.
olu ozanlar dernegi'nde olaylarin bir kisminin provalari esnasinda gelistigi oyun
"for pyramus is a sweet-faced man; a proper man, as one shall see in a summer’s day" (act i, scene ii) cumlesini kafama kazimis, en sevdigim shakespeare oyunu.
can yucel bu oyunu tam anlamiyla "cevirmistir". (bkz: muzeyyen)
şubat ayına kadar bir gece masalı adıyla istanbul büyükşehir belediyesi şehir tiyatroları tarafından çocuk oyunu olarak düzenlenip oynanmış olan bir shakespeare oyunu. öyle bir düzenleniştir ki 3-7 yaş arası çocuklarla birlikte eğlenirken bulursunuz kendinizi.
yeni levis reklamina ilham vermis oyun
(bkz: levi's)'ın yeni reklamında alıntı yapılan shakespeare eseri. komedi ve mistik tarzda yazılmış, tiyatroya ve sinemaya da uyarlanmıştır.
afyon kocatepe üniversitesi tiyatro topluluğunun ilk oyunudur. 1999 yılında oynanmıştır. unutulmamıştır. ilgili olarak (bkz: ilk göz ağrısı).
can yücel tarafından bahar noktası adıyla türkçe söylenmiş* oyun
3 yıl önce robin goodfellow yani puck rolünü oynadığım ve bana hala insanların puck diye hitap etmesine neden olan süper eğlenceli shakespeare oyunu. oyun şu sıralar bakırköy belediye tiyatrosu oyuncuları tarafından bahar noktası adıyla sahneleniyor.(bkz: a midsummer night's dream)
tum metnini manyaklar gibi okumak icin: http://www.kyne.com.au/…k/theatre/script/script.txt perde perde, sahne sahne incelemek icin: http://www.kyne.com.au/…atre/script/script-toc.html
ay me, for aught that i could ever read, could ever hear by tale or history, the course of true love never did run smooth... tek kelimeyle muhtesem...
(bkz: titania's palace)
büyük tiyatro'da uyanmak istemediğim iki saatlik bir rüya...öylesi güzel bir müzik, alıp götüren bir dekor, şahane roller ve oyun içinde oyun. yaşasın tiyatro dedirten shakespeare eseri.
büyük tiyatroda sahnelenen versiyonunda puck karakterini canlandıran oyuncuya bayıldığım, ancak amazon kraliçeyi (adını hatırlayamıyorum maalesef) canlandıran oyuncunun ise bir o kadar yeteneksiz olduğunu düşündüğüm eser.
bu sene koç üniversitesi oyuncuları tarafından da sergilenecektir.
shakespeare'in -ki shakespeare, sigmund freud'un yaşadığı dönemden bir kaç yüz yıl önce yaşamıştır-, rüyalardan yola çıkarak insan psikolojisini analiz ettiği muhteşem oyunu. freud'a göre rüyalar, bilinçaltımızda kök salmış çocuksu arzularımızı gerçekleştirme çabalarımızın bir nevi kılık değiştirmesidir (bkz: on dreams). hayal ve gerçeğin birbirine girdiği bu oyunda shakespeare, insan psikolojisini yalayıp yutmuş olduğunu bir kere daha gözler önüne sermiştir. bu dehanın önünde tekrar saygıyla eğiliyorum efendim. oyunun tam metni için: (bkz: http://en.wikisource.org/…midsummer_night%27s_dream)
adt tarafından semih sergen yönetiminde büyük tiyatro 'da sahnelenen oyun. birçok oyunlarında olduğu gibi adt oyuncuları çok başarılı. puck ise rüyayı rüya yapacak kadar başarılı bir performansla canlandırılmış. yapanların ellerine sağlık.
benjamin britten'in bir operası. william shakespeare'in kaleminden, britten'in notalarına. mamafih sanki britten'den evvel de bestelenmemiş miydi bu? felix mendelssohn bartholdy'ye selamlarımızı iletip devam edelim. 1960 yılında prömiyeri gerçekleştirilen britten operasında aslında bir başka ilk daha vardı. besteci, yirminci yüzyılda yavaş yavaş canlanan kontratenor geleneğinden etkilenmiş olsa gerek, oberon rolünü vatandaşı alfred deller'e vermişti. deller, ilk defa rönesans ve braoğun dışına çıkarken, yirminci yüzyılda ilk defa ciddi bir rol kontratenorlara verilmiş oluyordu. sonuç, herkesi tatmin etmiş olsa gerek, deller olmasa da, takipçileri çağdaş bestecilerin önemli durakları olmuşlardı... (bkz: james bowman) (bkz: paul esswood)
ankara devlet tiyatrolarında izlediğimde daha ilk sahnesindeki amazon dansıyla ben nereye geldim böyle dediğim, bir eser ancak bu kadar kötü sahnelenebilir heralde diye dusunerek daha fazla dayanamayıp arada kacmak zorunda kaldıgım ilkokul musameresi tadındaki oyun..
(bkz: summernight city)
hayatımda gördüğüm en başarısız oyun. dekor dışında kayda değer hiçbir şey yok. daha çok 14 yaş altına ve uygur kardeşler tarzı mizah anlayışı olanlara ilginç gelebilir tabi.
23 nisan 2006 pazar günü ankara devlet tiyatrosu büyük sahne'de yer alan shakespeare'in ünlü oyunu.
http://www.gutenberg.org/dirs/etext98/2ws1710h.htm
(bkz: the fairy queen)
world fantasy award*u kazanan tek cizgi roman eseri olmasinin nedenlerinden biri, odul kurallarinin torenden bir gun sonra bir daha cizgi romanlarin kazanamayacak sekilde yeniden duzenlenmesidir. kural yenilenmedikce, cizgi romanlar bu odulu kazanamayabilir, lakin tabiri caizse meryl streep nasil bir oscar heykelcigi ana bayii ise, neil gaiman da wfa'nin mudavimidir, durdurulamamaktadir.
for, as a surfeit of the sweetest things the deepest loathing to the stomach brings, or as the heresies that men do leave are hated most of those they did deceive, so thou, my surfeit and my heresy, of all be hated, but the most of me! diye yazıyormuş bir yerlerinde. aferin oğlum shakespeare!! aynen böyle devam et..
eserde periler kraliçesi titania nın kocasının kendisine yaptığı büyünün etkisiyle karşısına çıkan eşeğe söylediği sözler levi s 501 reklamlarında da kullanılmıştı; hangi melek bu çiçeklerle bezenmiş yatağımdan kaldıran beni.. yalvarıyorum asi ölümlü dökülsün sözler dudaklarından.. senin sesin büyüleyen beni.. ve görünüşün olmalı kamaştıran gözlerimi.. seviyorum seni..
robin goodfellow (puck) ile oberon'un, iksirlerin amacına ulaşamadıktan sonra yaptığı konuşmada oberon, puck'a serzenişte bulunur ve aşk ile ilgili tüm olayı özetleyen gerçekten mükemmel bir cevap alır: 'then fate o’er-rules, that, one man holding troth, a million fail, confounding oath on oath.' 'işler kadere kalınca böyle oluyor işte... boşuna değil demek ki, bir tek dürüst adama karşılık, milyon tane yemin üstüne yemin bozan muhteris düşüyor...' şeklinde bir çevirisi mevcut üçüncü perde, ikinci sahnede yer alan bu lafın.
bizler shakespear'ı hamlet, othello, romeo ve juliet gibi tragedyalarından tanısak da, hiç kuşkusuz ilk başlarda yazdığı komedyalarının da önemi oldukça büyüktür. bu alanda ilk başarılı eser 1595 yılında yazdığı bir yaz gecesi rüyası / bahar noktası olmuştur. oyun öncelikle atina yakınlarındaki bir koruda yollarını şaşıran dört sevgili ile periler kralı oberon ve hizmetkârı puck arasında geçer. bu sırada kentten bir grup işçi de, gözden uzak bir yerde oyunlarını prova etmek için bu koruya gelir. olaylar bu üç grup arasında devam eder ve sonuca ulaşır. asıl önemli olan bu oyunda düş ile gerçeğin, trajik ile gülüncün, yanlış ile doğrunun karşı karşıya ama uyumlu olarak bir araya gelmesidir. oyun içerisinde oyun vardır. ve bu yüzdendir ki neredeyse bu oyunda seyirci kendisini bir düş dünyasında hisseder. shakespeare kıvrak zekâsıyla bu komedinin içerisine "pyramus’la thisbe’nin içli ve hazin komik aşkı ve haince ölümleri" adlı bir tragedya sıkıştırmıştır. bu oyun ailelerini yüzünden kavuşamamış iki gencin hazin öyküsünü anlatırken, shakspeare’in aynı yıllarda (1595) yazmış olduğu romeo ve juliet’e de çok benzemektedir. bu oyunu oynayan amatör oyuncular elizabeth dönemindeki marangoz, dokumacı, tenekeci, körükçü gibi esnaflardır. öncelikle rol dağıtımını marangoz quience’nin yaptığını ve tüm rolleri oynayacak oyuncuların erkek olduğunu görmekteyiz. bu rol dağıtımı yapılırken pek de adil davranılmamış, istediği kişi istediği rolü almamıştır.(flute:"aman ne olur, kadın rolü vermeyin bana." ) yani elizabeth dönemi tiyatrosuna bakılacak olursa belli bir otoritenin rolleri dağıttığını ve oyunu yönettiğini de görmekteyiz. oyunu yöneten kişi, oyun emrini soylu kişilerden almış olup, bu oyunları o geceki düğün, zafer, doğum kutlaması gibi eğlencelerde oynatılmak üzere hazırlar ve yönetir. sadece yönetmekle kalmaz aynı zamanda oyunun kıyafetlerinden, dekorundan, gelir ve harcamalarından da yükümlü olur. burada yönetmen koltuğunda oturan quience oyuncuların replikleri, taklitleri ve sesleriyle de ilgilenmiş ve zaman zaman diğer oyuncular ile fikir alışverişinde bulunmuştur. bunun yanı sıra amatör olduklarından ötürü oyundaki kılıç, aslan gibi unsurlardan seyircinin korkacağını düşünen oyuncular, oyuna önsöz eklemeye ve rollerini hafifleterek gerçekçi olmayan bir tavırla oynamaya karar verirler. buradaki tanıtım amaçlı olan önsöz seyirciye "izledikleriniz bir oyundur, gösteridir" mesajı vermektedir. (quince: sayınlar, belki de bu gösteriye şaşıyorsunuz ) elbette ki elizabeth dönemindeki çoğu eserde bu kadar net önsözler yer almazken, sadece oyunun başında ve sonunda tarihi göndermeler ve bilgilendirmeler yer almaktadır. bu eserde aynı shakspeare’in oyunlarında olduğu gibi düz yazı ile şiirin iç içe kullanıldığını da görmekteyiz. şiir sadece soylu kişiler için yazılmamış aynı zamanda kurallara uyulmayarak sıradan karakterler de şiir dilini kullanmıştır. oyunda yer alan "konuşan dekorlar" ise oldukça ilginçtir. işçi oyuncular dekor kullanmak yerine, aslan, ay ışığı ve duvar gibi rolleri de kendi aralarında üstlenirler. (bottom: içimizden biri ya da öbürü duvarı temsil etmeli, üstüne biraz harç, alçı ya da kireç sürsün. ) aslan korkutacağını, duvar aşıkları ayıracağını, ay ışığı ise fenerle aydınlattığını söyler. işte bu da elizabeth tiyatrosunun en çok tartışılan konularından biri olmuştur. kesin kanıtlanmamakla beraber bir grup araştırmacı konuşan dekorların varlığından söz ederken, diğer bir yandan ise başka bir grup; seyircinin, diyaloglarda sözü edilen şeylerin bazı dekor parçalarıyla fiziksel olarak sunulmasını bekleyeceğini öne sürer. tabi bu karışıklığa rağmen halk tiyatrolarında dekorun yok denilecek kadar az olduğunu söylememiz mümkündür. dekorsuzluğa karşılık bu tiyatroda kostümlere oldukça önem verilmiştir. oyuncular; süslü, gösterişli, pahalı kıyafetler giyerken bu iş içinde oldukça fazla para harcandığını bilmekteyiz. (bottom: haydi, alın giysilerinizi, sakallarınıza iyi cins iplik, pabuçlarınıza yeni bir bağcık bulmayı unutmayın…) oyun hangi çağda geçerse geçsin kostümlerde tarihi uygunluk aranmadığını, oyuncuların elizabeth dönemi giysileriyle ve çeşitli maskelerle sahneye çıktığını da unutmamak gerekir. oyunun amatörler tarafından oynandığını ve eğlencenin ise theseus’un şenlikçibaşısı tarafından düzenlendiğini bildiğimizden ötürü buradaki sahnenin 3000 kişilik bir globe tiyatrosu olduğunu söylememiz yanlış olacaktır. buradaki sahne muhtemelen bir tahta platform üzerine kurulmuş kulübemsi bir sahnedir. ama bunun mutlak bir netliğinden söz etmemiz doğru olmayacaktır. seyirci ise bu oyunda aynı elizabeth tiyatrosundaki gibi karışıktır. thesus yani atina dükü, hippolyta gibi soylu kişiler de oyuna gelirken, aynı zamanda orta sınıf halkın, aşıkların, dükkâncıların da geldiğini görmekteyiz. halk tiyatrolarının tüm sınıfa hizmet etmesi nedeniyle çoğu zaman ayakta durulabilen yerlerde alt sınıftan gelenler olurken, oturma yerleri orta sınıfa, localar ise soylulara aitti. bunun yanı sıra tiyatroda seyircilerin oyuna karıştıkları ve oyuncularla oyun içerisinde diyalog kurdukları da oldukça açıktır. (thesus: duyarlı olduğuna göre, bence duvar da onu lanetlemeli. bottom: hayır efendim aslında bunu yapamaz.) ek olarak amatör olduklarından bilinmez ama bu esnaf oyuncuların seyirciyi önemsediklerini, oyundan önce kokmamak için soğan, sarımsak yemediklerini, böylelikle güzel kokmalarını istediklerini de bilmekteyiz. bütün bu dekor, kostüm, sahne, oyuncular ve seyirciler eserin kurgusu ve karakterleriyle bütünleşmiş ve böyleliklede bir yaz gecesi rüyası komedisi bir trajediyle birleştirilerek düş ve gerçek arasında bir bağlantı yaratılmıştır. elizabeth tiyatrosu bu şekilde de sadece dönemine özgü olarak kalmamış, çok yönlü bakış açısıyla da gerek teknik ve ustalık gerekse edebi yönden müthiş başarılara ulaşmıştır.
ilk çevirisi 1936'da yapılan oyundur. şekispiyer'in bu oyununu nureddin sevin çevirmiş, hilmi kitabevi'de basıvermiştir. günümüzdeki adından bir farkla: o zamanki çevirisi "yaz ortasında bir gecelik rüya" adıyla yayımlanmıştır. ayrıca resimlidir de...
tuhaf bir şekilde ilkbaharda geçer.
bu sezon van devlet tiyatrosu tarafından oynanılan ve 1 ekimden itibaren halkla buluşturulan shakspeare eseri. çok sayıda karektere sahip olan bu oyun, öyle ki vdt oyuncularının bazıları tarafından birden çok rol üstlenilerek oynanmıştır. birbirini seven iki kişinin aşklarının önüne dikilen kız babası, kızını kendi seçtiği başka bir erkekle evlenmesin ister; fakat kız bunu reddeder. mevzu atina da yani dönemin yunanistanındaki yöneticiye kadar taşınır. yönetici, kızdan babasının isteğini kabul etmesini aksi takdirde sonuçlarına katlanması gerektiğini söyler. bu çerçevede gelişen olaylara mitolojik öğelerde karıştırılır ve oyun güzel bir seyir alır. perilerin ve diğer bir takım doğaüstü güçlere sahip diğer varlıkların müdahalesiyle herkes hakkettiği sevgiye ve mutluluğa kavuşur. komedi unsurlarını bolca barındıran oyun tarafımdan takdire şayan bulunmuştur.
şu sıralar izmir açık hava tiyatrosunda sahneleniyor. heyecanla kadroya baktıgımda gördüğüm genç isimler izlenir bu tepkisi verdirse de bilinen bir iki isim heyecanımı yerle bir etti. anladık bilindik insanlar da olsun istiyorsunuz da, bunlara mı kaldınız demek istiyorum. bir keresinde izmirde gaziantep üni öğrencileri sahnelemişlerdi, izlemiştim de dekorları falan devirmişlerdi, tercih ederim. öyle diyim.
"aynı çimen ikimize yastık olmaz mı dersin? iki göğüste tek kalp taşıyorken seninle yatağımız bir olsa, var mı bunda fitne?" -ikinci sahne- -ormanın bir köşesinde iki aşık lysander ve hermia konuşuyor-
beatles'ın da parodisini yaptığı shakespeare oyunu. atina'da geçen oyun
bir cok film ve dizide bir sekilde bahsi gecen, güzel bir william shakespeare oyunu. (bkz: dead poets society) (bkz: get over it) (bkz: were the world mine) (bkz: the suite life of zack and cody)
