(bkz: a midsummer nights dream)
back to the future*'dan hatırlayacağımız mary steenburgen ve rosemary's baby'nin mia farrow'u gibi yüzümüzü güldüren oyuncuların bulunduğu, mitolojik hikayelere benzer bir anlatıma sahip en iyi woody allen filmlerinden biri. nitekim eros'un okları, ağaçların arasındaki ışıltılı ruhlar gibi bir çok mitolojik gönderme mevcut. woody allen bu filmde aşk, seks ve metafizik üzerine yorumlarını dile getirmiştir. bunlardan en güzeli: "seks tansiyonu düşürür, aşk ise çıkarır." daha modernize versiyonu için: husbands and wives
bir woody allen filmini daha hayran gözlerle izlememek için hiç bir sebep yok. konu ilişkiler olunca insanın kafasının nasıl karıştığını ironik bir dille işleyen a midsummer nights sex comedy spiritüal olarak da çok hoş bir tat bırakıyor. izlenmeli ve sevilmeli.
woody allen filmografisinin en zayıf filmlerinden biri olarak dikkat çekse de, olay örgüsü ve ilişkilerde duyguların belirsizliği bakımından ortalamanın üzerinde diyebileceğimiz, eğlenceli bir seyirliktir bu film. anlık tepkilerin, anlık duygulanımların pençesindeki olaylar zinciri, insanı planlarla dolu bir hayatın ne derece anlamsız olduğu görüşüne -özellikle michelangelo antonioninin l'avventura filminde olduğu gibi- yakınlaştırıyor. hatta, birkaç dakika sonra neler olabileceğinin belirsizliği, karakterleri olabildiğince özgür ve yaratıcı kılıyor. bu film, başyapıt mı? kesinlikle değil tabii.. allen üstadımız, karmaşık ilişkiler ortamında bile belli bir dengenin muhafazasını bu defa pek de umursamamış. bulamaç yapmış filmi. daha da kötüsü, 'seyirci mutlu sonları sever' prensibine o kadar takılmış ki, bu prensip yüzünden yazabileceği pek çok başyapıt, belki de yanlış şekilde bitiyor.. tamam, filmlerde illa 'en doğru bitiş' diye bir anlayış yoktur, fakat, hayata karşı olabildiğince umutsuz bakan bir adamın, filmlerini sürekli olarak mutlu bitirme gayreti 'izlenme uğruna samimi duygularından vazgeçiş' gibi geliyor bana.. söz konusu olan woody allen bile olsa, bu ikiyüzlülük insana itici geliyor..
mia farrow'un oynadığı ilk woody allen filmidir aynı zamanda. mia farrow'un rolünü aslında diane keaton için yazmış allen ama keaton'ın başka film projeleri olduğu için rol farrow'a kalmış.
bir yaz gecesi seks komedisini izlemek için harcanacak 1,5 saatte bir yaz gecesi seksini bizzat icra etmek daha mantıklı olacaktır, inanın. vudican da zaten pek sallamadan, muhabbet olsun neşemizi bulalım şiarıyla, çekimler bir an önce bitse de çeşitli münasebetlerde bulunsak dercesine (mevsim yaz, hatırlatırım) takılmış ve filmi bitirmiş. birçok woddy allen filmini 1,5 saatlik iyi bir sekse tercih edebilirim. ama bu filmi asla. *
woody allen'ın yazıp, yönetip, oynadığı 1982 yapımı olan film, eğlenceli esprili ve güzel vakit geçirtiyor. asıl konusu allen'ın pek çok filmi gibi ilişkiler üzerine.. --- spoiler --- evli bir çifte(andrew ve adrian), adrian'ın kuzeni olan yaşlı leopold düğünlerinden önceki haftasonu, genç eş adayı güzel ariel ile kalmaya gelir. andrew ise en yakın arkadaşı çapkın doktor maxwell'i haftasonu için davet eder, o da hastanedeki yeni hemşire dulcy ile gelir. ancak ariel, eşiyle sorunları olan andrew'in eski sevgilidir ve maxwell ise ariel'e aşık olur. leopold ise hemşire olduğu için inanılmaz! bilgilere sahip dulcy'e merak duymaya başlar. böylece çapraz ilişkiler-aldatmalar-itiraflar başlar. bir yanda aşırı mutasıp mantıkta adrian varken, bir tarafta manastırda büyümüş ama kurallara uymayan ariel, diğer yanda tamamen içi dışı bir uçarı dulcy... olayların çözümü andrew'in icat ettiği göz şeklinde geçmişi ya da geleceği gösteren cihaz sayesinde olacaktır. --- spoiler ---
mistik öğeleri de barındıran ilginç ve hoş bir woody allen filmidir.
