alessandro gassman 'ın hamam öncesinin parçalarından olan hoş "insan manzaraları" filmi.
uma thurman'ın başarılı oyunculuğuyla como gölü'nün güzelliğini birleştiren film.
özenli dialoglara ve alt metine sahip, como gölü ve uma thurman'ın başrolde yer aldığı 95 yapımı film. fragmanı içeriği anlatmak konusunda başarız olsa da, film bir kadınla genç kızın ve bir adamla genç erkeğin farkları konusunda ince noktaları başarıyla anlatır. fragmanı için: http://www.youtube.com/watch?v=yx6mttlhlkg
açılış sahneleriyle 70 lerden kalma bir film sanılan fakat sözlükte araştırılınca 95 yapımı olduğu görülüp şaşırılan film
