queen den 1975 cikisli bir basyapit daha diye nitelendirmek istedigim album. death on two legs den baslayarak bohemian rhapsody gibi klasiklesmis bir queen sarkisina ev sahipligi yapan album.
film adını marx kardeşler 'in 1935 senesinde çevirdikleri filmden alır. a day at the races albümünün adı da aynı insanların 1937 tarihli bir filminden gelir. bu iki film de komedidir...
ayni zamanda blind guardian'in 3 mart 2002 (abd'de 19 mart) cikisli albumunun aralik 2001 basinda resmen duyurulan ismi: geliyor geliyor, blind guardian geliyor... parca isimleri: 01) precious jerusalem 02) battlefield 03) under the ice 04) sadly sings destiny 05) the maiden and the minstrel knight 06) wait for an answer 07) the soulforged 08) the age of false innocence 09) punishment divine 10) and then there was silence
(bkz: tum blind guardian albumleri)
dinledikten sonra, blind guardian'ın eski albümlerinden daha çok iced earth'la birlikte çıkardıkları demons and wizardsa benzediğini düşündüğüm. yinede dinlenebilitesi çok yüksek olan ama eski blind guardian'ı da birazcık aratan bir albüm (imho).
albümdeki bonus tracklar sanırım daıtımının yapıldığı yerin diline göre harvest of sorrow'un o dildeki versiyonları ve şu şekilde: italy - frutto del buio spain - mies del dolor france - moisson de peine argentina - cosecha del dolor birde sanırım şarkının zaten bitane ingilizce versiyonu olduğu için bazı yerlerde harvest of sorrow'un ingilizce ama akustik versiyonu bonus trackmış.
prophets song gibi deneysel acidan a$mi$ bir parcayi barindiran super album. albumdeki sarkilarin cogu zamaninin listelerine sirayla girmistir zaten.
blind guardian için kötü genel açıdan düşünürsek dinlenebilecek şarkılardan oluşam bir albüm. üstelik o kadar hevesle bekleyip en iyi şarkısını zaten çoktan indirdiğinizi anladığınızda* büyük düş kırıklığı yaratıyor tabi. arkasından nightfall in middle earthden herhangi bir şarkıyı dinlerseniz iyice umutsuzluğa kapılıyorsunuz.
queen'in değil de blind guardian'in son albümü olan albümün sözleri aşşağıdaki adresten görülebilir: http://blindguardian.fisek.com.tr/lyrics.txt
queen versiyonu icinde bir brian may klasigi olan asmis sarki the prophets songu barindiran,bir cok rock yildizinin tum zamanlarin en iyi albumu olarak kabul ettigi muhtesem album. blind guardiani da bu vesileyle kinamak istiyorum, hansi'nin freddy mercury hayrani oldugunu biliyoruz,ama bu kadari da biraz abarti olmus diye dusunuyorum.
dinledikten sonra "nightfall in middle earth gelmiş geçmiş en iyi blind guardian albümüdür" dediğim hansi kurch'ün vokal olayını aşmışlığını kanıtladığı gayet iyi blind guardian albümü. en iyi şarkısı single'ıda çıkan and than there was silence. ayrıca albümün raistlin'i konu alan soulforged adlı bir şarkı içerdiğide göz önünde bulundurularak istanbul blind guardian konserinin gidilmesinin farz olduğu hatırlanmalı.
30 martta türkiyeye festivale gelecek olan tapılası grup blind guardian'ın "baba herifler gene aşmış yaaaa" dedirten züper albümü.
iced earth ün horror show adlı albümüne benzer biçimde yapılandırılmış,kötü bir blind guardian albümü. albümü başka bir grup yapmış olsa belki sevilebilirdi ama nightfall in the middle earth albümünü dinledikten sonra dayanılmaz geliyor albüm.uzun ve sıkıcı şarkılar,zaten çoğu aynı düzende ilerlemekte. yenilik yok,hatta bence gerileme bilem var blind guardian da. ticari kaygıyla yapıldığı çok belli olan bir albüm ayrıca.
bu kadar uzun süredir bekledik ve elimize geçen hayal kırıklığı.dinlemeyin, bırakın gidin albüme vereceğiniz parayla kitap falan alın ne bilim yararlı birşeyler yapın,deymez.
queeninkini kesin alin. blind guardianinkini gecin (fanlar coktan almistir zaten, bunun disindaki kitlenin de parasini harcadigina degmez) diyecegim budur kisaca.
nerede imaginations from the other side nerede nightfall in the middle earth dedirten albüm.. yinede dinlenilir ve sevilir.
dinledikce kabullenilen ve aradaki farklar anla$ilmaya ba$lanan $ey. nightfall in middle earth ilk ciktiginda da benzer ele$tilere maruz kaldigi unutulmamali.
şarkılarını da yazalım tam olsun: death on two legs lazing on a sunday afternoon im in love with my car youre my best friend 39 sweet lady seaside rendezvous the prophets song love of my life good company bohemian rhapsody god save the queen
gene hoglan'ın favori albümü.
(bkz: phantom of the opera)
blind guardian'ın altına imzasını attığı albümün en güzel parçası and then there was silence'dir kanımca.
56 farkli gitar tonu kaydi yapilan belki de tek album.icinde and then there was silence adli 14 dakikalik bi resital de iceren album genel olarak basarili sayilabilir.vokaller daha tiz,bas daha yogun,ve treble orani artmistir gitarlarda.davul diger albumlere gore az duyulur.ama o da yarmistir artik.yine de icinde bir noldor yoktur.
net aleminin ciddi siteleri tarafından 2002'nin en iyi albümü seçilmiş olan blind guardian eseri.
blind guardian albümü olanı için: ilk dinleyişlerde "bu ne böyle?" tepkisi verilen, dinledikçe sevilen albüm. bunun sebebi kolay sindirilebilecek parçalar içermemesidir. (bir de nightfall'u dinledikten sonra edinilen, yeni albümün kusursuz olacağına dair beklenti olabilir.) lead gitar hiç susmuyor. vokaller de neredeyse her yerde çok sesli. şarkıların hepsi normalden uzun. vokal melodileri nakaratlar haricinde neredeyse hiç tekrar yapmıyor. bu da şarkıları alışıldık yapıdan çıkartıyor. albümün ilk dinlenişlerde hoşa gitmemesinde bunun çokça payı var. aşırı değişken şarkıları "çözmek" vakit alıyor. hansi vokalde eskisinden de iyi olabilmeyi başarmış bir şekilde. bir ayrıntı da bateristin şarkılar sürdükçe arkadan, -hiç durmaksızın- dantel gibi ördüğü ritmik kroslar. eleman hakikaten tekdüzelikten sıyrılıp olayı aşmış bu konuda. dup duburubup burubup dudup diye durmadan çalışan bacakları albüme ayrı tat katmış. sonuç olarak blind guardian bu albümle müziğini bir adım ileri götürmüş. hatta kendi türü içerisinde iyiden iyiye progresif bir çizgiye kaymış diyebiliriz. albümü bir kaç kez dinleyip bir kenara atanlara biraz zaman ayırmalarını öneririm.
queen versiyonu kanimca gelmis-gecmis en iyi albumlerden biridir.
queen in en iyi albümlerindendir. ilk albümlerden sonra yumuşamaış ve kendi tarzını yakalmaya başlamıştır , bu albüm ayrıca queen in patlamasıdır. bu albümden bir sene sonra çıkan a day at the races, serinin devamıdır ve yoğun ilgi görmüştür. bohemian rhapsody , love of my life , 39 gibi ünlü şarkılar bu albümdedir. the prophets song malesef gölgede kalıp güme gitmiştir.
icinde tüm zamanların en iyi parçası olarak nitelendirilen bohemian rhapsody'yi de barındıran tapılası queen albümü..
blind guardian'ın her ne kadar müzikal anlamda eski albümlerden ileride olduğu bir albüm olarak adlandırılsada fazlasıyla zorlama parcalardan olu$an bir albüm.özellikle bg sitesindeki ankete göre $arkı yapma fikriyle ortaya cıkmı$ soulforged ile farklı dillerde söylenmesi icin hazırlanan harvest of sorrow cok ba$arısız.bunun dı$ında battlefield,punishment divine gibi ortanın üstünde olsada albümün en iyisi ku$kusuz and then there was silence'dır.*
size bişiler ifade etmesi uzun süren, baştan sona çözümlemesi daha da bi uzun süren bir blind guardian albümüdür bu.. her şarkı mükemmeldir.. her şarkının içinde cok sevilesi en azından bir melodi bulunur.. bi şarkıyı sevmeseniz bile bi melodi farkedersiniz o şarkının içinde.. sora hastası olursunuz haliylen.. sadly sings destiny albümdeki diğer parçalardan daha farklı gelir bana.. aynı şey the curse of feanor-nightfall in middle earth için de geçerli..
müzik tarihinin en büyük albümlerinden birisi olarak kabul edilen queen şahyapıtı. 1975 yılında çıkan bu albüm çok zengin müzikal içeriğine rağmen inanılmaz bir not içerir. "no synthesisers"
blind guardian in öbür gitaristi marcus siepen e "abi ne bu? bi sonraki albumunuzun adi innuendo mu olucak? allah sizi bildigi gibi yapsin" dedigimde, "vallahi benim sucum diil" diye cevap vermesi du$undurucu, du$undururken de guldurucudur.
dvdsinin çıkışı üzerine yaptığımız zirve için (bkz: resmi queen tribute zirvesi)
quenn albümü oalrak süper.blind guardian albümü olarakta koro kısmı abartılmıs olsada blind guardian albümlerinin en melodik olanı olmaya aday bir albüm.
harpo neden harpo, chico ne büyük piyanist, yönetmen bir filmin façasını ne kadar düzeltebilir, bir odaya kaç kişi sığar, kaç absürd bir karnaval eder, nerde benim kırmızı palyaço burnum nidalarıyla izlenen taammüden adam güldürmek şeysi.
30th year editionu da yakin zamanda cd,dvd ve plak olarak cikmistir.
blind guardian'ın "deneysel" albumu.. deneysel diyorum cunku albumdeki sarkıların belirli bir kalıbı yok aslında..ornegin; kimisi sadly sings destiny'den nefret edip punishment divine'a tapabilir ve bir baskası icin bu tam tersi olabilir..ve albumdeki butun sarkılar icin bu kombinasyonlar gecerlidir...cunku bu albumde ozanlar her tattan denemek istemislerdir...anlatmak istenen konsept bir konu yoktur..nietzsche'den raistlin'e (aslında pekte uzak degiller*)troy'a kadar uzanan farklılıklar ve konuya gore degisen altyapıya sahiptir..buyuzden herhangi bir konsept albumle -mesela nightfall in middle earth- ile karsılastırılması son derece sacmadır.. son olarak; (bkz: hastasıyım ulen)
marx brothers'in mgm'deki ilk filmi. ufacik bir odaya 15-20 kisinin dolustugu klasik sahneyi icerir. filmin esprilerini mukemmellestirmek icin marx kardesler cekimlerden once turneye cikmis, sahnede oynadiklari esprilere halkin tepkisini olcmustur.
queenin en iyi albümü denilebilir.bohemian rhapsody bu albümde olmasından dolayı love of my life , the prophets song ve death on two legs gibi şarkılar arka planda kalmıştır.
blind guardian'ın en iyi albümü. özellikle albümdeki and then there were silence ve punishment divine coşturan şarkılar.
herkesin bok attığı güzelim blind guardian albümüdür. oysa ki dinledikçe insanı coşturan bir sürü şarkısı vardır.
queen'in anato ile yakaladığı müthiş başarının en önemli özelliği, o dönemin yaygınlaşmış rock müzik anlayışının tamamen dışına çıkıp, insanların şaşkınlıktan donup kalmasına sebep olabilecek türden bir şarkı ile dinleyicinin karşısında belirmesidir, bunu da opera-rock harmanlamasıyla yapmıştır ki daha önceden örneği bulunmayan bir birleşimdi bu. freddie mercury her zaman kendini operaya yakın hissetti. belki müzikal yeteneğini en iyi bu şekilde ifade edebileceğini düşünüyordu. tamam, aralarında çok iyileri de olsa sonuçta herkes rock-pop yapıyordu ve açık bir farklılık yoktu. freddie bunu ortadan kaldırdı. o, kendi yeteneklerinin sınırlarını zorlayarak ortaya çıktı, bohemian rhapsody ile, bunu yapması da gerekiyordu, çünkü diğerleriyle olan farkını bir şekilde orataya koymalıydı, hem de bunu müziğin en zor haliyle yaparak, ve yaptı da... sonuç ne mi oldu: bohemian rhapsody queen müziğinin herhangi bir kalıba sokulamaz bir hal almasında öncü faktör olup unutulmazlar arasına girdi... ayrıca tüm zamanların en unutulmaz şarkılarından biri olarak da tarihe geçti.
queen'in 1975 yılında çıkardığı bu eşsiz şaheser, o zamana kadar yapılmış en pahalı albüm olarak tarihe geçmiştir. tam manası ile bir müzik klasiğidir.
en sevdiğim queen albümü, kime neyse bundan. ama duygularımı daha fazla saklayamazdım, tamam mı? seviyorum huleayn! tüm dünya bilsin bunu, seviyorum! seviyorum!
içinde barındırdığı şarkıların sırasının bile titizlikle oluşturulduğuna inandığım, 1975 çıkışlı queen albümü. açılışı death on two legs iledir bu albümün. kitaplardaki önsöze benzetirim, "başlamadan önce birkaç şey belirtmek istiyorum" tadında bir intro'dur. sonra lazing on a sunday afternoon ile asıl açılışını yapar. ilk iki şarkıda freddie mercury'nin kadife sesini duymaya alışmış bünye i'm in love with my car'la irkilir birden; çünkü bir anda tiz ve çatal çatal bir ses vokali devralır: roger taylor. şarkı sonlanır ve tatlı bir melodi duyarsınız, ve arkadan freddie'nin pamuk sesi gelir. you're my best friend'dir dinlediğiniz, bir john deacon bestesidir; bir insanın arkadaşına duyduğu sevgiyi anlamına yakışan bir melodi ve vokalle anlatır. hemen bitiminde gitar akorları çalınmaya başlar kulağınıza, albümün genel sound’undan uzak, huzurlu bir melodidir. “in the year of '39 assembled here the volunteers” sözlerini başka bir sesten duyarsınız bu sefer, brian may sakin sesiyle şarkıyı başka boyutlara taşımaktadır ki sözlerde anlatılan olay da yine başka boyutlar, evren, uzay üzerine kuruludur. “bu kadar sakinlik yeter, canlılık lazım.” diye düşünülmüş olacak ki, freddie vokallere geri döner, red special suskunluğunun acısını kendisine göre duru birkaç notayla çıkarır. albümün altıncı parçasına gelmişsinizdir artık ve hem matematiksel olarak, hem de kanımca müzikal açıdan albümün ilk yarısını dinlemişsinizdir. ikinci yarı piyano ile başlar, dans müziklerinin akorlarına benzer, renkli bir şarkı başlangıcının sinyallerini alırsınız. şarkının neşesinde kaybolacağınızı düşünürken, tamamen insan sesiyle yapılan efektler başlar. aslında duyduğunuz freddie ve roger’ın sesidir. duyduğunuz tatlı melodilerin başlayacak ve şu ana kadar dinlediğiniz bütün şarkıları size unutturacak olan bir fenomene hazırlık olduğunu fark edersiniz. bütün ihtişamıyla the prophet’s song, adı gibi peygamberlerin kutsallğıyla, queen’in asaletiyle gelir. brian’ın gördüğü bir rüyanın etkisinde kalarak yazmış olduğu parça freddie’nin sesiyle can bulur. sonra delay kısımları başlar parçanın, ortamı kaplayan sessizliğin üç kez tekrar edilen haykırışlar, belki de sayıklamalarla yarılmasına şahit olursunuz usulca, hayretle. siz o hayretin etkisiyle şaşırmış bir vaziyette dinlemeye devam ederken bir de bakarsınız ki şarkı bitmiş, devreye bir klasik gitar girmiş. ve siz artık hayatınızın şarkısını bulduğunuzu hissedersiniz. freddie mercury ve piyanosu… bu sefer de bir aşk şarkısında karşınızdadır. freddie’nin hayatının aşkı olan mary austin’e ithafen yazdığı parçayı dinlersiniz, büyülenirsiniz, büyülendikçe dinleyesiniz gelir. bu artık bir döngüdür. daha sonraları loml’ı konserlerde brian’ın gitarıyla duymaya başladıkça, the prophet’s song’un sonda barındırdığı akorların aslında love of my life’a ait olduğunu fark edersiniz. o şarkıyı dinleyen herkesin düşündüğü tek bir şey vardır belki de: böyle bir aşk olabilir mi? iki ağır topun getirdiği müzikal yorgunluğun atılabileceği bir eser devreye girer…good company. brian vokaldedir yine, evliliğin hayatındaki etkilerini, arkadaşlarından nasıl uzaklaştığını anlatır tatlı bir sesle. ama tıpkı seaside rendezvous gibi bunun da bir hazırlık parçası olduğunu ancak şarkı bitince anlarsınız... çok sesli bir vokal derinden gelen bir sesle “is this the real life? is this just fantasy?” diye adeta başlayacak olan efsaneyi haber verir usulca. sükunete kapılıp giderken siz, birden ritmik bir piyano melodisi gelir, opera olduğunu anladığınız bir kısım başlar. queen’in birçok şarkısındaki middle eight’lerin bitişi bunda da geçerlidir: okunan son söz uzatılır. hemen arkasından patlayan gitarlar ise birçok hard rock şarkısına taş çıkartır. şarkının anlamına bakıldığında, bir hikaye fark edilir: bir çocuk annesine geçmişte yaptığı hatalarla ilgili dert yanar, intihardan bahseder. genele bakıldığında tamamen anlamsızdır aslında, zaten kimi çevreler freddie’nin şarkıyı uyuşturucunu etkisiyle yazdığını iddia eder. (şarkı bu anlamsızlığa rağmen listelerde aylarca 1 numaraya oturup, bir klasik olmuştur artık.) her bitiş gibi bu albümün, bu şovun da bitişi gibi bir hüzün, özlem vardır. brian’ın aranjmanlığını yaptığı, ingiltere’nin milli marşı god save the queen albümün son şarkısı olmuştur. manidardır böyle bir bitiş. mükemmel bir albümün sonunda damağınızda kalan o tatla zaten diyeceğiniz şey “tanrı queen’i korusun” değil midir? edit: resmi marş nedir yahu, milli marş o milli. edit 2: imla
blind guardian albümü olalı çıkalı nerdeyse 10 sene oldu. aklıma geldi bi bakıyım dedim şu albüme nasıldı diye, lan 10 sene oldu işte ben hala bu albümdekinden daha iyi bir lead gitar performansı görmedim. hatta son 10 seneyi bırak, bunla yarışacak tek şey abigail, them falandır herhalde. (bkz: andre olbrich) (bkz: andy la rocque)
marx brothers ın unutulmaz filmi. hatta bu siyah beyaz film tüm zamanların en komik 10 filminden biridir.
aynı zamanda the hills üçüncü sezon on altıncı bölümünün adı.
"why did i sit with her? because she reminds me of you. thats why i'm here with you. because you remind me of you. your eyes, your throat, your lips, everything about you reminds me of you... except you. how do you account for that?" a night at the opera / marx brothers "neden onunla (birlikte) oturdum? çünkü bana seni hatırlatıyordu. bu yüzden seninle buradayım. çünkü sen bana seni hatırlatıyorsun. gözlerin, boynun, dudakların, seninle ilgili olan her şey bana seni hatırlatıyor... sen hariç. bunu nasıl açıklarsın?" opera'da bir gece / marx kardeşler
hardkor bi blind guardian fanı olarak şahsi kanaatim grubun en iyi albümü budur. çok acayip bir yapısı var, ne önceki ne sonraki albümlerle örtüşmeyen garip bir kalite çıtası var. belki nightfall albümü ile kıyaslarım ama o albümü konsept olduğu için başka bir noktada görüyorum. grup bu albüme gelen tepkilerden çekinip direkt bu çizgiyi bırakmasaydı keşke, iki arada bi derede kaldılar son 2 albümdür. senfonik albümden umutluyum, wheel of time direkt bu albüm yapısına uygun bir şarkı çünkü. düzenlemeler, gitarlar, hansi ve vokalleri, besteler, melodiler, her şeyiyle dolu dolu bir albüm ki insanları iten bu oldu galiba. "çok fazla" gelmiş olabilir, bilemiyorum.
freddie'nin aramızdan ayrılışının 21. senesi sebebiyle tozlu raflardan çıkarıp dinleyeceğim queen'in en meşhur ve tuhaf şekilde meşhurluğuyla tezat oluşturmayacak şekilde, en iyi albümü. queen zaten queen ii, sheer heart attack, a night at the opera, a day at the races, news of the world ve jazz'dır bana göre. the game ise eh işte arada. ama asla hot space ve sonrası değil. bu yüzden de bugünün bir kısmında tekrar 10'larımın ortalarına döneceğim, keşke gidişim olsa da ordan dönüşüm olmayabilse.
