(bkz: a night at the playboy mansion)
film boyunca koltuktan dusmemeye ve bogulmamaya dikkat etmek suretiyle seeredilmesi gereken sahane eser. what is love ile kafa sallamak gunun ilerleyen dakikalarinda her melodiye kafa sallamaya donusmektedir. bulasicidir.
haziran ayinda kanal e'de yayinlanicak.
jim carrey filmin trailerinde diil ama snlde host ettiginde oynuodu. ayrica filmin creditsiz yazarlarindandir. karakterler zaten chris kattan ve will ferrel tarafindan snl de yaratilmisti, sonradan filme uyarlandi.
(bkz: a night at the opera)
chris kattan ve will farrell in bash rollerini paylashtigi inanilmaz komedi filmi esas ununu jim carey ile saturday night live ichin chektikleri parodi ve fonda what is loveeeee baby dont hurt meeee no more feryatlariyla kazanmishtir
daha başlar başlamaz yerle yeksan olmamı sağlayan gecenin skinde kafamı yastıkların altına gömüp çılgın attıran film..insana en yakın disco'ya gidip idiotik davranışlar sergilemeye özendiren hayvan işi komedi.what is love ın yanında rem den everybody hurts'u de unutmamak lazım. (bkz: bunu yapan insan olamaz)
kafa sallama teknigini istemsiz olarak benimsetmis salak bi film*
- do you know who? - emilio estevez the mighty ducks man - then i said emilioooo ehey emiliioo - the he was like.... (bkz: emilio estevez)
izleyenlerin arabada muzik dinlerken istemsiz olarak bu kardeslerin kafa hareketlerini taklit ettigi daha ileri gidenlerin ise gece kluplerinde bunlar gibi dans etme egilimi gosterdikleri gozlenmistir ki kesinlikle akillara ziyandir. (bkz: kicimi mi elledin)
(bkz: whats up)
sıkıcı başlayıp "vaaay güzelmiş be" dedirtip gırgırına zevkle izlenen hatta dolduruşa bile getirten film
sadece müzikleri için bile izlenesi bir filmdir. takip eden günlerde what is love eşliğinde kafa sallanması kaçınılmazdır. soundtrack şu şekilde: 1. what is love? [7" mix] - haddaway 2. bamboogie [radio edit] - bamboo 3. make that money [roxbury remix] - robi rob's club wor 4. disco inferno - cyndi lauper 5. da ya think i'm sexy? - n-trance 6. pop muzik - 3rd party 7. insomnia [monster mix] - faithless 8. be my lover [club mix] - la bouche 9. this is your night - amber 10. beautiful life - ace of base 11. where do you go [ocean drive mix] - no mercy 12. a little bit of ectasy - jocelyn enriquez 13. what is love? [refreshmento extro radio mix] - haddaway 14. careless whisper - tamia
kesinlikle izlenmesi gereken müthiş eğlenceli bir film.... kazaa' da jim carrey' le beraber oynadıkları what is love klibini bulabilirsiniz
izledikten sonra insanda "hhssss", "hhffff" efektleri çıkarma alışkanlığı yaratan, son derece arızalı bir film.
turk versiyonu yapilirsa laila 'ya cumartesi gecesi damsiz girmeye calisan iki kafadari konu edecek film.
saturday night live için çeşitli konuk sanatçılarla çekilmiş 9 adet parodisi bulunan film. 1. roxbury guys steve & butabi 2. jim carrey & roxbury guys 3. tom hanks & roxbury guys 4. martin short & roxbury guys 5. alec baldwin & roxbury guys 6. pamela anderson & roxbury guys 7. sylvester stallone & roxbury guys 8. helen hunt & roxbury guys 9. cameron diaz & roxbury guys
http://mcooki.es/41727
tek kelimeyle harkulade !komedi filmi diyince aklıma gelen ender filmlerden kaçırmayın...
eva mendes ve jennifer coolidgeinde ufak birer rolde gözüktüğü komik film. soundtracki direk nostalji yapıyor adamı. işin ilginç yanı chris kattan ve jennifer coolidge bir ara birlikte yaşamışlar. pek uyumlu bir çift olmamışlardır heralde.
--- spoiler --- chris kattan'ın bekaretini alan kızıl kafa clueless adlı gençli dizisinde de oynamıştır. --- spoiler ---
chris kattan'ın hırçın figürleriyle ortamları yardırdığı, fena halde 90'lar nostaljisi yaşatan feel-great movie. özellikle filmin başında snl skeçlerinde olduğu gibi hatunları araya alıp birbirlerine pompaladıkları sahneler öldürücü. insan jim carrey de bu filmde olsaydı neler olurdu diye düşünmeden edemiyor. steve butabi: oh my god, doug. this is the most amazing place i've ever been. richard grieco: guys, guys. this is the coat room. the club's in here.
siradan bir konunun; muhtesem soundtrack, inanilmaz espriler ve super oyunculukla mukemmel hal almis bir komedi filmi..arsivde bulunmasi gereken filmlerdendir.. --- spoiler --- guvenlik gorevlisi : may i have your name please kardesler : steve butabi,doug butabi guvenlik gorevlisi : are u brothers kardesler : noooooo 1-2 saniye sonra kardesler : yeeeesssss --- spoiler --- ayrica kicimi sen mi elledin muhabbeti ile gozlerden yas gelmesi muhtemeldir
hayatimda izlemek icin sinemaya iki kere gittigim tek film. ilk gidi$imde gulmekten filmin aki$ini takip edemedigimi hatirliyorum. 10 dakika arada pecete almi$tim gulmekten akan gozya$imi silebileyim diye. masterpiece. o gun bugundur haddaway duyunca boyun kaslarim bagimsizligini ilan ediyor. gozlerim etrafta benden ba$ka bu boku yiyen varsa bi bira alayim diye sagi solu tariyor.
saturday night live'ın the roxbury guys'ının sinema versiyonu. komedi film tarihinin kültü, soundtrack <=> film uyumunun doruk noktası. ne zaman what is love dinlense o gaz sahne gelir akla, en yakın teyip havaya kaldırılıp kafalar sallanır, william wallace kadar gaza getirir, misirlou dinlemeye benzemez..
--- spoiler --- - mr. zadir, dooey just called from pismo beach. he says there's no way he could've grabbed your ass. --- spoiler ---
--- spoiler --- mr. zadir: dooey, did you just grab my ass? dooey: sir, from where i'm standing, that's a physical impossibilty. mr. zadir: oh, i know your tricks, dooey! --- spoiler ---
bu gece goldmaxde vardı. on bininci kez gülebildim aferin bana. --- spoiler --- -hows my hair -good! -roxbury good?? --- spoiler ---
soundtrackleri ile nostalji yaşatabilecek bir komedi filmi. filmde oynayan body building hocası bir başka komedi filminden aklımda kalmış saatlerdir düşünüyorum kim diye. filme konsantre olamadım resmen edit: korkunç bir film'den hatırlıyormuşum, ayrıca dizilerde de oynamış. uyaran herkese teşekkür ederim.
--- spoiler --- saçım nasıl? başarılı bir kulüp sahibininkine benziyor mu? --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en iyi komedi filmlerinin başını çekmektedir. film arşivinin en değerli köşesinde saklanır insanlık mirasının bıraktığı en mükemmel eserden birisi olarak. what is love şarkısı veya bu tonda disko şarkısı duyulduğu andan itibaren insanın boynu istemsizce butabi kardeşler gibi oynamaya başlar. hatırlarım eskiden o kadar çok yapardık ki arkadaşlar ile boynumuzu zedelediğimiz bile olmuştu, abartmıyorum. ama beni tek üzen şey bu kadar güzel bir film hakkında sadece iki sayfa entry girilmiş olması. filmden sonra şimdi sözlükte neler yazmışlar diye bir bakayım diyor insan ve filmi tekrar sözlükteki entryleri yad etmek isteyince iki sayfa girilmiş entry pek kesmiyor insanı doğrusu. kısacası ölmeden önce mutlaka izlenmesi gereken komedi filmleri arasında öncelik verilmesi gereken muhteşem bir eserdir. --- spoiler --- steve: what's up? what's up? what's up? what's up? what's up? doug: steve, slow down. steve: i can't help it man, it's hottie overload! doug: just pace yourself. steve: ok... what's up? ...2, 3, 4. what's up? ...2, 3, 4... (bkz: gülmekten altına sıçmak) --- spoiler ---
jim carrey'in snl'de konuk olarak oynadığı ilk klibi şudur efenim: http://www.youtube.com/watch?v=spwk3vfgjp0 zaten bu kısa skeçten sonra asıl film yapılmış ve bu skeç asıl filme ilham vermiştir. keşke jim carrey'de oynasaydı diyor insan filmde, işte o zaman gülmekten insanı katil eden bir film olurdu ki zaten haksızlık etmemek lazım jim carrey'siz de film gerçekten komedi bombardımanıdır. --- spoiler --- doug: something wrong with the cd! *lan sidi'ye bir şeyler olduu!* jim: what the hell is going on!? *nereloloyor!* jim: dust! *toz! ...ve sidi üfler* *ve tekrar müzik çalmaya başlayıp efsane kafa sallama hareketine bir şey olmamış gibi devam ederler* gerçekten de epik bir sahne ve insanı gülmekten yerlere yatırıyor o kadar sene geçmesine ve seksen milyon kere tekrar izlenmesine rağmen. --- spoiler ---
1998 yılında sinemada izlediğim ve bende gülmekten koltuktan düşme etkisi yaratmış film. daha sonra ikinci kez izlediğimde sene 2007'yi gösteriyordu. çok heyecanlıydım çünkü ne kadar güldüğümle ilgili anılarım tazeydi hala ama filmi hiç hatırlamıyordum. ve tabi artık aradan geçen 9 senede hayat benden neler götürdüyse (ya da getirdiyse) çok da gülemedim. ama ben yine de o 1998'de sinemada yarılarak güldüğüm anı hatırlayacağım bu filmle ilgili. ve en komik komedi filmleri listemde de kendisine yer vereceğim. bu arada filmde chris kattan'ı fena halde prince'e benzettiğimi de söylemeliyim.
snl'de ki skeci milyarlarca kere izleyip her seferinde ilk kez izlemişcesine güldüğüm halde malesef filmde bir kere bile adam gibi gülemedim.hatta hiç gülmedim desem yeridir.sadece düğünde doug'un what is love çalıp steve'i geri kazanması güzeldi.tüm film tekrarlanan espriler ve gereksiz uzun sahnelerden ibaret malesef.keşke jim carrey kadroda olsaymış ve senaryo için biraz daha uğraşsalarmış belki güzel olaiblirdi.
sitare durmus'un listesi üzerinden bulabildiğim videoları aşağıdadır. pek çoğu ne yazık ki silinmiş youtube üzerinden. 0. karışık http://www.youtube.com/watch?v=ge7aehwwogo 1. roxbury guys steve & butabi 2. jim carrey & roxbury guys http://www.youtube.com/watch?v=spwk3vfgjp0 http://vimeo.com/6782815 3. tom hanks & roxbury guys http://www.wat.tv/…th-roxbury-guys-ivak_2gkot_.html http://www.kewego.com/video/ilyrooaftuv_.html 4. martin short & roxbury guys 5. alec baldwin & roxbury guys 6. pamela anderson & roxbury guys http://www.dailymotion.com/…derson-roxbury-guys_fun 7. sylvester stallone & roxbury guys http://www.wat.tv/…-with-sylvester-iv7x_2gkot_.html http://krzyo.wrzuta.pl/…/what_is_love_with_stallone http://www.strimoo.com/…lvester-stallone-wattv.html 8. helen hunt & roxbury guys http://vimeo.com/28638372 9. cameron diaz & roxbury guys http://www.dailymotion.com/…oxbury-cameron-diaz_fun
en doğru ifadeyle kıro, maganda ama son derece saf 2 kardeşin maceralarını anlatan, oldukça komik film. --- spoiler --- meşhur you had me at hello sahnesini kullanarak kendilerinden sadece 1 yıl önce çekilen jerry maguire filmine göndermede bulunmuşlardır. --- spoiler ---
