wes craven patentli ünlü korku serisinin dördüncü filmi. bir önceki filmin tamamlayıcısı, ikinci yarısı. üçüncü filmde kaldığımız yerden devam ediyoruz. o filmin kahramanı kristen parker yine karşımızda. ancak güzeller güzeli patricia arquette’in yerini tuesday knight almış. yönetmen koltuğunda da ileride die hard 2, cliffhanger, deep blue sea, mindhunters ve exorcist the beginning ile adını duyuracak olan renny harlin oturmakta. kristen ile birlikte bir önceki filmin rüya savaşçıları kincaid ve joey de karşımıza çıkmaktalar. ama bu filmde biraz kansızlar. kristen’ın rüyalarına girdikleri için kristen’ı suçlamakta, ama freddy ile karşılaşınca hiç utanıp sıkılmadan “kristen kurtar bizi” demekten çekinmemekteler. böyle de şerefsiz karakterler. serinin yeni karakterleri kristen’ın erkek arkadaşı rick, rick’in ayakta bile rüya gören kızkardeşi alice, babaları ve rick’in kankası artist dan. freddy ise gömüldüğü yerden, harika bir canlanma sahnesiyle kadroya katılmakta. --- spoiler --- filmin ilerleyen kısmında kristen annesi tarafından uyutulur ve freddy’e yem olmaktan kurtulamaz. artık geride rick ve kardeşi kalmıştır. kristen’ın intikamını almak istemektedirler. rick ise okul tuvaletinde bile uyumak gafletine düşer ve aramızdan ayrılır. alice’e yardım edecek bir tek dan kalmıştır. onun da araba kazası geçirip hastaneye kaldırılması souncunda alice ramboluğa soyunur. ayna önünde tüm teçhizatlarını aldıktan sonra rüyalar aleminde freddy’i deplasmanda yenmek için hazırdır. olayı çözecek olan ise bir aynadır. olaylar biter ve soh sahnede havuz suyunda freddy’nin yansımasını görür ve bir sonraki film için beklemeye geçeriz. --- spoiler ---
dünyalar güzeli ve tatlısı alice karakterini (bkz: lisa wilcox) serinin 5. filminde de görme şerefine erişiriz.
bu arada açılış jeneriğinde çalan şarkı için (bkz: running from this nightmare)
seriye çok da bir şey katmasa da elbette ve elbette ikinci filmle kıyaslandığında defalarca güzel gelen 4. freddy kreuegr filmidir. serinin en çok iş yapan filmi olmasının yanı sıra soundtrackinde go west, blondie, billy idol, the fat boys falan vardır. vigil isimli grubun therapist şarkısı ise o yılın "en kötü film şarkısı" dalında altın ahududu'suna aday olmuştur. --- spoiler --- bu filmin seriye ve bize armağan ettiği güzel ölüm sahnesi ve "catchy phrase"i kuşkusuz ki "how's that for a wet dream?" sorusu eşliğinde gelen ölüm sahnesidir. zaten bir önceki filmde de uçkur derdine başı belaya giren joey karakteri için pek farklı bir şey düşünemeyiz. --- spoiler --- bir de tabi filmin güzel kızı rolünde lisa wilcox yer alırken filmde birbirinden tatlı erkekleri de görürüz: danny hassel ve andras jones gibi (andras jones cidden çok tatlıdır yalnız bu filmde)
şahane bir açılış şarkısına sahip film. seksenler yapısında
