titanic hakkinda son yillarda yazilmi$ en cok satan ve en iyi kitaplardan birisi. walter lord adli japoncu bir abi yazmi$tir. (bkz: almanci)
lord of the rings filminde bilbo baggins'in doğumgünü akşamı için kullandığı tanımlama gandalf pipo dumanıyla gemi yapmasının ardından bilbo ona: "gandalf my friend, this will be a night to remember" der.
(bkz: andy timmons)
1958 yilinda sinemaya da uyarlanmi$tir bu kitap. http://imdb.com/title/tt0051994/
birebir türkçesi hatırlanacak gece, konuşma dilindeki türkçesi unutulmayacak gecedir.
evergrey'in göteborg isveç'teki canlı performansını hayranlarıyla paylaştığı dvd. içinde grubun günümüze kadar olan 6 tane videosu da bulunan dvd'nin içeriği www.evergrey.net sitesindeki anketle grubun fanlarıyla kararlaştırılmış. set list ise şöyle : 1 1- intro 2- blinded 3- end of your days 4- more than ever 5- she speaks to dead 6- rulers of the mind 7- blackened dawn 8- waking up blind 9- as i lie here bleeding 10- mislead 11- mark of the triangle 2 1- when the walls go down 2- harmless wishes 3- essence of conviction 4- solitude within 5- nosferatu 6- recreation day 7- for every tear that falls 8- a touch of blessing 9-the masterplan
(bkz: lets make a night to remember)
galata kulesi' nde giriş biletlerinin üzerinde yazan şey. bilette kule ardında akşam inmektedir. güzel yapmışlar valla.
aynı zamanda bir u96 $arkısı...
james cameron'un titanic filmi tüm dünya da fırtınalar estirirken, o fırtınaya takılıp biraz sürüklenmek isteyen uyanık trt yöneticileri de bu filmi sürekli gösterir olmuşlardı. ne yazık ki film, en son titanic filmiyle karşılaştırma yapmadan bile "iyi bir film" denilecek bir yapım değildi. ama yine de o şartlarda çekilmiş bir titanic filmi izlemek hoştu. bir seferliğine o da.
ilk duyulduğu anda insanın içine işleyen basit bir melodiye sahip, duygu yoğunluğu inanılmaz derecede vurucu olan andy timmons şaheseri.
aynı zamanda beverly hills 90210 üçüncü sezon yirmi yedinci bölümünün adı.
james cameron'ın titanic'inden 40 sene evvel çekilmiş olmasına rağmen bence çok iyi bir film. titanic'ten ayrılan en büyük farkı duyguya pek fazla yer verilmemiş olması olmuş. yani jack dawson ve rose dewitt bukater gibi iki genç yok bu filmde. aksiyon ve müzik de titanic'e göre çok eksik kalmış. yine de bu filmde en beğendiğim olay diğer gemilerle** kurulmaya çalışılan telsiz çabaları oldu. titanic'te bunlar yoktu. misal ss californian çok yakında olmasına rağmen telsizcisinin uyuması ve güvertedeki denizcilerin yardım fişeklerini aysberg uyarısı zannetmeleri nedeniyle olayı pek fazla takmamaları önemli bir ayrıntıydı. keşke cameron da titanic'te bunu kullansaymış. ayrıca filmde gemi ön tarafından yavaşça batıyor. gemi enkazının 1985'te bulunduğunda geminin ortadan ikiye ayrılarak battığı anlaşılmış. cameron da kendi filminde bu sahneyi ona göre çekmiş.
aynı zamanda dharma & greg üçüncü sezon on sekizinci bölümünün adı.
seyretmemle birlikte james cameron'un titanic'ine olan saygımı azaltmış olan film. son titanic'de filme renk katan sahnelerin çoğu bu filmden arakmış meğer. zaten cameron bu filmi seyrettikten sonra titanic'i çekmeye karar vermiş.
james cameron'un kendisini izledikten sonra titanic'i cekmeye karar verdigi film. ayni zamanda bir kitap. kitabin ozelligi, yazari walter lord'un titanic'in yolcusu olup da hayatta kalan bir suru insanla birebir roportaj yapmasi ve bu kisilerin soylediklerini kitaba aktarmasidir. yani tarihte titanic faciasiyla ilgili yazilmis en onemli kitaptir cunku olanlari direk sahitlerin gozunden anlatir.
elder scrolls v skyrim'de bulunan çok başarılı bir yan görev. bir barda yabancının tekiyle girdiğiniz içki içme yarışmasının ertesinde tamamen başka bir şehirde, kafanızda geçen geceye dair hiçbirşey kalmamış bir şekilde uyanırsınız. amaç ipıçlarını geriye doğru takip ederek yabancıya ulaşmaktır. bariz bir şekilde the hangover göndermesidir.
andy timmons'ın en sağlam parçalarından: http://www.youtube.com/watch?v=z6sylv_cvzg
