bi kasabada, halk tarafindan naletlenip yakilmis, sonradan bi sekilde geri gelmis, celik elli (bkz: freddy) nin kahramani oldugu, korku filmi serisi, sonunda beyaz kiyafetli kucuk kizlarin, ip atlayarak soyledigi "1-2 freddy senin icin geldi, 3-4 kapini siki ort, 5-6 hede hodo" seklinde devam eden, ruyalarima giren bi sarkisi vardi, bi de bu sarki sirasinda cin cin bisey oterdi ki gunlerce kulaklarimda yankilanirdi
gectigimiz gunlerde bastan sona tum seri yayinlandi ve 7. filmi ilk defa izleme sansi buldum. iyi ki de izlemisim dedirtti. pek korkunc degildi ama guzel psikoloji falan yapmislar, senaryoyu da guzel koymus wes abimiz. kucuklugumun amansiz kabusu, bugunlerimin eglencesi, sevgili arkadasim freddy. (bkz: kafiyeli entry kasmak)
filmde kizcagizin ip atlarken soyledigi tekerleme: "one two, freddy came for you, three four, you'd better lock the door..."
bu film,birçok korku filminden daha korkunç ve aslında hiçbi korku filminde olmadığı kadar neşe doludur. film,baştan sona insan algısı ve senaryo ile ilgili kurulabilecek her tür mantık örgüsüyle,dolayısıyla izleyiciyle dalga geçer.kurbanları kah bitmek bilmeyen zaman paradokslarına(kırmızı minibüse asla ulaşamayan cocuklar),kah escher'e taş çıkartacak ,asla çıkışı olmayan sonsuz yollu tablolara (yukarı doğru inen ya da aşağıya cıkan basamaklar),kah vejeteryan öğretileri arasına(yediğin neyse sen osun diyerek küçük kıza iç organlarını yedirmişti) sıkıştırır.sonra da kibarca ruhları teslim alır. bir yandan o güne kadar yapılmış filmelere gönderirken diğer yandan izleyiciyi sürekli tiye alan tarzıyla elm sokağında kabus;çocukluğumun kabus/olmassa olmaz klasiği olmuştu.
bu filmde soylenen tekerlemenin tamami icin (bkz: #813279)
ilkini wes craven çekmiştir ve tıfıl johnny depp aradan pek güzel sıyrılır. 3. sü olan dream warriorsda canım morpheusumuz laurence fishburne da vardır.
1-2 freddy came for you 3-4 close the door 5-6 grab a crucifix 7-8 stay up late 9-10 this is the end tekerlemesi freddy* ortaya cikmadan once beyaz kiyafetli, sokaklarda oyun oynayan ve buyuk ihtimal freddy insanken, freddy tarafindan oldurulmus cocuklar tarafindan soylenir.
freddy elm sokaginda yasayan bir adamdir. ama dikkatli incelediginizde dogumundan itibaren tuhaf bir gecmis oldugunu gorursunuz. herseyden once dogumu cok ilginctir. bir akil hastanesinde rahine olan annesi bir sayim sirasinda delilerin arasinda bir kac gun unutulur ve yuzlerce delinin * tecavuzune ugrar.* bu yuzden babasi belli degildir. cocukluk ve genclik yillari da cok sancili gecer pek sevilmez istenmez. kilisedeki bir rahip tarafindan sado mazo bir iliskiye zorlanir. daha sonra evlenir ve hatta bir kiz cocugu olur. ancak bir sure sonra ortaya cikar ki, freddy springwood elm street mevkinde bir cok kucuk cocugu oldurmustur. kasaba halki bu adam deli raporu ile yirtar diye dusunup freddye cezasini elleriyle vermeye kalkarlar ve onu yakarlar. ancak freddy olmeden hemen once ruya seytanlari ile anlasir ve baska bir boyutta yasamaya devam eder. elm sokaginda yasayan tum ailelerin cocuklarini oldurmek uzere yemin etmistir...
freddy'nin gencler uzerinde kurdugu etki ve onlari oldurme yollari sogu zaman ironik ve alaycidir. maski cok andiran bir espri anlayasina sahiptir. ama elm sokagi ile esas ilginc sey serinin tamaminda surdurulen toplumsal eleştridir. tum seri boyunca freddy'nin tuzagina dusen genclerin aileleri cocuklarini dinlemez, onlara saygi duymaz , cinsel acidan taciz eder, dusmanca yaklasirlar. cocuklar aileleri ile her iletisimde kurmaya calistiklarinda, ebeveynleri onlari zorla uyutur, ki bu cocuklari freddy'nin kucagina atmak demek olur. arkadaslari patir patir ölür ama aileleri hic aldirmaz. onlardan ders calismalarini, manken olmalarini bla bla isterler. bir cok filmde gencler ya oksuzdur ya ailelerini hatirlamazlar ya da dilsizdirler. serinin 6 filmi icinde hic genc ya da cocugun olmadigi bir kasabada gecer.
henüz 5-6 yaşlarında bir tıfıl iken ısıtıp ısıtıp yayınlandığı her seferinde bıkmadan usanmadan, uykusuzluğa dayanarak hiç bir tanesi atlanmadan, gözler kırpılmadan seyredilen seri.
kurbanlariyla dalga gecen, onlara adeta cin iskencesi cektiren freddy kruegeri konu alan film serisi. bu bey yeri geldiginde sagir olan kurbaninin kulagini kesip "kulagin bende kulagin bende" diye onla kafa bulabilecek kadar mizah duygusuna sahip bir yaratiktir. filmde oyle bir tekerleme vardir ki insani tum tekerlemelerden sogutabilir. bu tekerlemeyi freddynin sirin kizi soylemektedir. (bkz: korku filmlerinde masumiyet)
filmi izlerken genellikle anormal bi korku duyulmuyor, fakat o tekerleme kıllandırıyor insanı.dublajı da bir acayip olmuş, mıy mıy mıy diye...(bkz: ürperti) fakat kulağını kestiği çocuğun arkasından yaptığı şebeklikler yakışmamış freddy'ye..ne o öyle, heyo heyo diye atlayıp zıplamalar filan.
6-the final nightmare den sonra bi de 7.si çekilmiştir. bu filmde herkes gerçek hayatında olduğu roldedir. 1. ve 3. filmin vazgeçilmez karakteri nancy bu kez gerçek hayatında freddyle karşılaşır ve çocuğunu ondan kurtarmakla uğraşmaktadır.. bu film de wes craven tarafından çekilmiş hatta kendi de bi rol almıştır filmde...
korku fili olarak çok başarılı bulmadığım, amma velakin kurgusunun ve fredy amcanın kurtardığı bir film. bu yüzden aynı zamanlarda yapılan çok daha iyi korku filmleri olsa da pek çoğu elm sokağında kabusun ününe kavuşamamıştır. 80li yillar video furyasi zamanında en çok izlenen korku filmlerindendi heralde, night of the living dead ilen beraber.
filmdeki ritmli tekerlemenin türkçe versiyonunun tamamı ise şöyleydi: biir kii, bu gece senin için geldi fredi üüüç döört, kapını sıkıca ört beeş altı, hemen yakala hacı yedi sekiiz, bu gece yine geçiz dokuuz oon, artık uykuya son! lakin burada dördüncü dizedeki 'bu gece yine geçiz' bölümününün ne demek istediini çocukken yıllarca çözememiş idim. halen de 'geç olmak' nedir bilmem,bilemem.
(bkz: freddynin kendi parmaklarini kesmesi)
toplam 7 filmden oluşmuş bir seridir. (bkz: nightmare on elm street) (bkz: nightmare on elm street 2 freddy's revenge) (bkz: nightmare on elm street 3 dream warriors) (bkz: nightmare on elm street 4 the dream master) (bkz: nightmare on elm street 5 the dream child) (bkz: freddy's dead the final nightmare) (a.k.a. (bkz: nightmare on elm street 6)) (bkz: new nightmare) (a.k.a. (bkz: nightmare on elm street 7)) (bkz: freddy vs jason) (a.k.a. (bkz: nightmare on elm street 8) / a.k.a. (bkz: friday the 13th 11))
hic akliniza gelirmiydi freddy krueger ile karl marx'i ayni "text" icinde okuyabileceginiz? "(...) if both of marx's principles are to be accepted, all of krueger's actions can be explained. it was the inherent conflict between a working class janitor and the members of the upper-middle class who surrounded and symbolically oppressed him, which led to freddy's personal revolution (molestation of the teens). the next move was by the parents ("you and your tennis pals," as kristen refers to her mom and the others), again a violent reflection of class conflict. now, krueger has come back to slaughter the children in their sleep, because of his former link to them and because, presumably, they are the main dreamers in this society. krueger’s social class determined his initial behavior, and this class conflict led to a decidedly bloody brand of change. (...)" http://pages.emerson.edu/…issues/1997-04/dreams.htm karl popperin marxismin bilimselligini tartistigi konuyada hos bir ornek olmus. yinede allah yolunu acik etsin ian kirby.
--- spoiler --- ilk filmde nancy ve onun beyzbolcu erkek arkadasinin soyledigi :"what if they meet a monster in their dreams? they turn their back on it. take away it's energy,and it disappears. what happens if they don't do that? then l guess those people don't wake up to tell what happens." filmin ana temasini vermektedir. --- spoiler ---
ergenlik gunlerimde izleyip, bir noktadan sonra dayanamayip tv'yi kapatip uyumaya calistigim, ve yatagin sallandigini hissetmeme neden olan kult seri..
her filmin son sahnesinde freddy'nin ölmesine rağmen bir açık kapı bırakılır ve yeni film geliyor mesajı verilir. örneğin ilk filmde servis aracının kapıları birden kitlenip araç dağ bayır yol almaya başlar ve öyle son bulur, 3. filmin sonunda birden bir lamba yanar vs.
johnny depp'i sinema dünyasına kazandıran kutsal seri.
en sevdiğim komedi filmi. edit: ya seviyorum diyorum, ne kotuluyosunuz kardesim!
walter murch, goz kirparken adli kitabinda soyle yazar: "...kesmeleri kabul ediyoruz cunku ruyalarimizdaki goruntulerin arka arkaya gelisine benziyorlar. gercekten belki de kesmenin beklenmedik ve anlik yapisi filmlerle ruyalarin birbirine benzemesindeki onemli nedenlerden biri.. salonun karanliginda kendi kendimize soyle diyoruz: 'gercek gibi gorunuyor ama gercek olamaz cunku gorsel olarak o kadar kesintili ki bu bir ruya olmali." elm sokaginda kabus da kendi kendisiyle dalga gecen yapiya sahip bir film.. yer yer komiklesiyor ama butunune bakarsak korkutmaya calisan ve de basarili olan bir teen-slasher.. ki wes craven bunu, guldurme olayini asil olarak scream serisiyle yapmistir.. bu bakimdan a nightmare on elm street biraz scream'a hazirlik gibi.. gercek gibi gorunuyor.. korkutuyor.. bununla birlikte kendisinin farkinda bir film.. ama gercek olamaz cunku gorsel olarak o kadar kesintili - ve kendinin farkinda - ki bu bir ruya olmali..
ilk filmdeki yapışkan merdiven basamakları, yapımcı robert shaye'in bir rüyasındanmış. sahne çekilirken ıslak halı parçaları ve bisküvi kullanılmış. banyoda nancy'nin bacaklarının arasından çıkan el sahnesi, özel efektçi jim doyle'ın gerçekte 450 galonluk bir tankın içine dalmasıyla çekilmiş. wes craven, freddy krueger ismini, okul hayatındaki belalılarından birinin isminden yola çıkarak vermiş. wes craven eski bir fundamentalist baptistmiş ve üniversiteye kadar, film izleme zevkini tatmamış. konuşan freddy krueger oyuncakları, çocukları korkuttuğu için marketlerden çekilmiş. wes craven üniversitede rüyalar üzerine bir tez yazmış ve rüyalarını düzenli olarak kaydetmiş, daha sonra bunları filmlerinde kullanmış. ( ben de rüyalarımı kaydediyorum ve annem bazen beni uyandırdığında "bidakika bunu filmime koyucam" dediğimi söylüyo ve film çekmek istediğimden bile haberim yoktu.. galiba wes craven bazen içime mi giriyo yoksam acaba!!) los angeles'da 1991 yılında 12 eylül günü "freddy krueger günü" ilan edilmiş. freddy's revenge'de baş çocuk jack kerouac'ın on the road'unu okuyo. nancy'nin televizyonda izlediği film evil dead. wes craven, sam raimi'nin evil dead'deki bodrum sahnesine the hills have eyes koymasına böyle karşılık vermiş. 6. film freddy's dead'de, freddy'nin üvey babası rolünde alice cooper'ı görebilirsiniz. hatta görürsünüz. freddy krueger rolüyle özdeşleşmiş robert englund, evergrey solisti tom englund'ın kuzeniymiş. (bkz: işte bunu salladım)
serinin 5. filminde, genç çocuğun çizgiromanlarla donatılmış odasındaki açık televizyonda, sunucu "hot seat band" diye bir grubu konuk ettiğini söylüyor ve dört kişi dikkatimizi çekiyor. efendim bu kişiler hiç de yabancı diiller, bir tanesi ted nugent, bir diğeri vokalist soyadlı çok sevgili davulcu eric singer, basçı olarak rudy sarzo ve dördüncüsü de ron armstrong. görüldüğü üzere elm street rock starlara doymuyor.
glen yatagin dibine gomulmeden once, kulaginda kulakliklarla uyuyakalmisken duydugumuz dj, krgr istasyonunun yayininin sona erdigini soyler. krgr nin isi biter, krueger in mesaisi baslar.
new line cinema yı new line cinema yapan seri. efendim new line bu filmi yapana kadar 3. sınıf bol kanlı ucuz korku filmlerini zar zor hayata geçirebilen , bir apartman dairesini ofis olarak kullanan , 3-5 kişinin herşeyi yapmak zorunda olduğu meteliksiz ama sinema aşığı bir topluluktan oluşmaktaymış. paraları yokmuş ama ne tutar , hangi projede gelecek var hususnda geleceği gören bir vizyona sahiplermiş. wes craven filmden yıllar önce ny times da okuduğu rüya görürken çığlıklar içinde uykusunda ölen ve doktorların hiçbir tıbbi sebep bulamadıkları bir ölüm vakasının haberini okuduktan sonra serinin öyküsünü ve sonrasında senaryosunu yazar.. la de kapı kapı dolaştırılan senaryo bir türlü alıcı bulamaz. craven tam " mis gibi öykü çöpe gidecek " diye endişelenmeye başlamışken new line ile yolları kesişir .. new line hikayeye inanır ve iş yapacağından emindir ama bir sorun vardır , paraları yoktur.. şimdi anlatması pek uzun sürecek işkence dolu finansman bulma maceralarından , prodüksiyon sorumlusunun kredi kartını rehin bırakmasına , bulunan finansmanın çekimlerin başlamasından 2 hafta önce anlaşmadan çekilmesinden , türk sinemasında pek yakından tanıdığımız " hade dağılın para bulunca başlıcas" larından sonra yaklaşık borç harç edilmiş 1-2 milyon dolarla bu işe girişirler.. johnny depp gibi yemede yanında yat , seni veren allaha şükürler olsun , sen insan değilsin başka birşeysin denilecek bir muhteşemliği bizlere kazandırması bir yana ( depp 'in ilk rolü ) amerika 'nın uzun zamandır başaramadığı bir korku fenomeni yaratma başarısını göstermiştir. totalde 2 mio dolar gibi bir rakama mal olmuş , gişede 40 mio doları aşan bir hasılatla yılın hiti olmuş , sonrasında gelen 6 diğer devam filmiyle kendi efsanesini yaratmıştır. bazı sahnelerde para gitmesin diye tek plan , tek çekimle devam edilmiş , özel efektler dahiyane şekilde 10 cent , gibi komik rakamlarla halledilmiş birçok kez ve çok akıllıca tasarlanarak ucuza getirilmiş , ne şartlar altında , büyük sorunlara nasıl bir yaratıcılıkla nasıl küçük müdahelelerle büyük başarılar kazanıldığını bu yolun başındaki bizlere göstermiştir. işte freddy krueger ve saz arkadaşları new line cinema 'yı ofis dairesinde idare edilen ,2 mio doları denkleştiremeyen , filmin bitmiş kopyalarını film açılışına bir hafta kalırken para ödeyemedikleri için alamayan , eğer bir gün daha çekimlerin tamamlanması gecikseydi çekimler durma noktasına gelecek kadar maddi sıkıntılarla çektikleri bu efsane fimleriyle ondan the lord of the rings üçlemesini yaratan ve bugün sırf bu üçlemeden milyarlarca dolar ve çuval çuval oscar kazanan bir yapım şirketine dönüştürmüş ki bu belki de filmin kendisinin efsane oluşuyla sinemaya kazandırdığından hariç bambaşka ve müthiş bir kazanımdır.. işte olay , başarı , geleceği görmek , yoktan varetmek , efsane olmak budur.. örnek alına , aynısı yapıla, darısı hepimize..
türk halkının star tv'de yayınlanan parliament pazar gecesi sinemasi ile tanıdığı kült film. ku$kusuz seksenli yıllar korku sinemasının büyük yol katetdiği yıllardır. 1978'de john carpenter'in korku klasiği halloween, 1980'de sean s. cunningham'den friday the 13th gelir. seriler halinde devam filmlerin en güçlü halkası a nightmare on elm street'dir. a nightmare on elm street'di bu kadar güçlü yapan birinci unsur filmden dahi daha kült bir karektere dönü$en freddy krüger'dir. diğer korku karekterleri olan friday the 13th'in jason'i ve halloween'in michael myers'a göre konu$kandır, geli$mi$ bir esprili anlayı$ı vardır. üstelik diğerleri gibi yenilmez bir karekter de değildir. çünkü diğerleri gerçek dünya da olmalarına göre ula$ılmaz ve yenilmez bireylerdir. ama freddy rüya aleminde ya$ar ve o kendi dünyasında yenilmezdir. filme gelince. filmin çekildiği 1984 yılında ne wes craven büyük bir yönetmendir ne de new line cinema büyük bir film $irketidir. wes craven elinde senaryo ile o film $irketi benim bu film $irketi senin dola$ırken hepsinden ret cevabını alır. sonra senaryoyu new line cinema kabul eder. new line cinema o yıllarda bağımsız filmler çeken ve iflasın e$iğinde bir $irkettir. film 2 milyon dolara mal olur. film $irketi parayı borç harç bulur. senaryoya sadık kalınmak için elinden elini yaparlar. sonunda büyük gi$e geliri, 25 milyon dolar. bu para new line cinemayı iflasdan kurtarır ve wes craven'i de ünlü bir isim yapar. bu az bütçeye rağmen filmin efektleri çok ba$arılıdır. bunun için büyük bir emek harcanır. mesela; tina'nin tavanda süründüğü sahnede oda ters olarak dekore edilir. nancy'in küvet de uykuya daldığı ve freddy tarafından suya çekildiği sahne ise havuzda çekilir ve bu $ekilde gerçekle$ir.* * efeklerin olu$turulmasında para yerini akıl almı$dır. üstelik bu sahnelerin hiç biri sırıtmaz. yönetmen ve senaryo yazarı wes craven, freddy adını lisede kendini pataklayan bir çocukdan alır. öyküyü de gazete de okuduğu güneydoğu asya da aynı mahalle de ya$ayan bir kaç çocuğu uykusunda ölmesinden esinlenir. bir de unutulmaz müzikleri vardır. bir, iki, üç freddy gel ..... kim unutabilir.
yaran rüyalar konulu film serisi... (bkz: yaran rüyalar)
ilkokul-ortaokul siralarinda senelerce ruyalarimiza giren, gece 00.30 dan once uyumaya calismamizi saglayan film. tabi bu serinin ilk filmi icin gecerli idi, gerisi bu kadar iyi degildi. bir de star tv de 90 larin basinda yayinlanan dizisi vardi. serinin 6. filminin son 10 dakikasi sinemada dagitilan uc boyutlu gozluklerle izlenmisti ve amerikan filmlerinde gozlerine bu gozlukleri takarak cuval gibi karton kutularda patlamis misir yiyerek film izleyen amerikan gencligine asina olmus olsak da ulkemizde sinemada uc boyutlu izlenilen benim bildigim ilk filmdi.
çok güzel bir fikrin sonucunda ortaya çıkmış olan çok kötü bir film.
hiç izlemediğim, ne anlatır, neden bahseder hiç bilmediğim film. korkudan mıdır, yok değildir. öyle mi lan yoksa? yok canım...
hikaye çok güzel olmasına rağmen, kurgu genellikle boktan, senaryolar da falso dolu. "bişiler çekelim satalım para kazanalım, nasısa freddy sağlam oldu, 1-2 geyik yaptırırız götürürüz" mantığıyla çekilmiş serinin devamı, bunu wes craven da kabul ediyor. 3. bölüm hariç diyor gerçi.* daha iyi bir kurgu ve daha iyi senaryolarla, freddy krueger; sinema tarihinin gelmiş geçmiş en büyük kötü karakteri olabilirdi, olamadı. * yaratıcısı wes craven "bana kalsa a nightmare on elm street 1'i çeker bırakırdım, hadi bilemedin 3. bölümü de 2. olarak çeker seriyi orda bırakırdım, gerisi gereksiz oldu" demiştir...
freddy krueger’la tanışmamıza vesile olmuş 1984 yapımı wes craven başyapıtı. filmin giriş fragmanıyla beraber freddy’nin ünlü eldiveninin nasıl ortaya çıktığını da görmüş oluruz. wes craven olaya direk girmiştir. eldiveni, çizgili kazağı ve şapkasıyla öldürürken güldüren kahraman haline gelecek olan freddy krueger efsanesi bu filmle doğmuş olur. 80lerin ünlü korku klişesi bu filmde de bozulmaz ve sevişen önce ölür. gencecik ve çömez bir johnny depp filmin sürpriz yumurtası olmuştur. serinin diğer filmlerinde bolca göreceğimiz çocuğuna ilgisiz ebeveynlerin belki de en dayaklığı olan polis baba hepimizi delirtmiştir. o kadar olaya rağmen ısrarla nancy’nin söylediklerini kulak arkası yapması şahsen beni zıvanadan çıkartmıştı. freddy mitinin başlangıcı olan filmde aslen freddy’nin adı fred krueger olarak geçmektedir. freddy’nin öldürme tarzını öğrenirken nancy’nin de freddy’i nasıl tırt bir yöntemle hayatından şimdilik çıkardığına tanık oluruz, ki bence filmin en büyük eksisi finalidir. son sahnede de devam filmleri için yol açılmış, seri haline geleceği belli olmuştur.
freddynin olur olmadık heryerden çıkması yatak altı bilgisayar oyunu
4. sunden sonra sicmis seridir. simdi fredi'nin bi kazagi vardi bilenler bilir. yesilli kirmizili enine cizgili boyle. bizim apartmanin kapicisinda da ayni kazak vardi manyak herif. hey gidi sefer amca ya simdi aklima geldi bak. bizi bahceden kovalardi su hortumunu acip cicekleri otlari bozuyoruz diye. sonra kempes abi vardi bakkal. karsi apartmanda murat otururdu. napiyo acaba murat. essek kadar adam oldu tabi simdi. bisikletimi tamir ederdi. beni korurdu hep ehehehe canim ya. bi ara serpil cakmakli gibi saclarimi yanlardan cekistirmistim, murat bana uyuz olmustu aglamistim o aksam. ehehe neyse. fredinin kazagi. bizim sefer amca bu kazagi giymis abi bi gun, cop alicak aksam. kapiyi ben actim. ders calisiyorum. kapiyi acar acmaz cotaaa diye yuzune kapadim. "one two, freddy came for you, three four, you'd better lock the door.." diye boguruyorum kapinin arkasindan. sefer amca manyak misin kizim noldu diye bagiriyo kapinin otesinden. anlamiyo tabi. ben de ingilizceyi cok pis cozmustum her firsatta ingilizce takiliyordum zaten millet bana gicikti. ehehehe kiskanc ibneler. neyse. beni aldi mi bi gulme krizi. dedim ameth napiosun. kapiyi actim, sefer amca yuzume ayet-el kursi okudu abi ya ahahahha bi hafta tum apartman beni konusmus. ameth seytana mi tapiyo ayin mi yapio diye. ahahaha edit: simdi siz bunu da kotuluyosunuz ya, fredi skicek hepinizi ahahahahah
2004 yazında kanal d 7 bolumu birden yayinlamişti.
filmde çocukların söylediği tekerleme türkçe söylendiğinde de kafiyelidir. çok ilginç. ingilizce bir şiir, tekerleme, mani vs. nin kelimelerle çok fazla oynanmaksızın türkçeleştirildiğinde kafiyeyi koruması nasıl mümkün olabilir? bu apaçık bir mucize değil de nedir? almanca nasıl acaba? ayn, zıvayn... ben freddy krueger'a inanıyorum. bi de tırnaklarını tahtaya metale sürmese... içim kıvış kıvış oluyo.
wes craven ın ne kadar iyi bir yönetmen ve hikaye anlatıcı olduğunu gösteren,serinin ilk filmi.80lerin sonu 90ların başı çocuklarının -öyle tahmin ediyorum ki-vazgeçilmezlerinden biri. ayrıca sinema tarihinin en sağlam ve kendine özgü karakterlerinden biri olan freddy krueger ın,rüyalarıma girip benle saklambaç oynama sebebi.(bildiğin arkadaştık yalnız)
1984 yılında çekilen serinin ilk filmiyle birlikte efsaneleşecek bir isim olan freddy kruger ile tanışırız. kendisi bir neslin kabusu olmuştur. wes craven , öyle bir karakter oluşturmuş ki filmden çok freddy krueger karakteri konuşulmuştur. şuan izlense belki korkutmaktan ziyade güldürür demek isterdim ama geçenlerde dvd seriler arasında kendisini gördüm ve hemen aldım kapakta "ilk kabusunuzu asla unutamazsınız" yazıyordu haydi bakalım dedim gittim eve izledim. korkmadım güldüm demek isterdim ama gene korktum gene korktum.
2. filmin 39. dakikasında baba merdivenle jesse'nin penceresine ferforje kafes koymakla meşgulken çorabını görürüz. çorabın üzerinde kktc bayrağı vardır. bir başka çorap hikayesi de şudur efendim: jesse kim ablamızla şevişmeye girişmeden hemen önce çorapsızken şevişme antremanlarında ayağında beyaz çorplar vardır. çekimler sırasında üşümüş olmalı.
wes craven'in alametifarikası. bizlere johnny depp'i, freddy kruger efsanesini, teen-slasher'ların izleyeceği ana rotayı sunmuştur ve sırf bu sebeple bile saygı duyulasıdır. uyuyanların rüyalarına girip onları öldüren freddy kurger aslında sanki orta avrupa masallarından birinden çıkmış bir karakter. mesela freddy's dead the final nightmare filmindeydi, bir grup genç, kasabaya gelip de kasabanın çocuksuzluğunu görüyorlardı. çocukları çalan adam hikayesi "fareli köyün kavalcısı"ndan tanıdık gelecektir elbette, üstüne çocukları avlayan cadı hikayelerini (mesela hansel ve gratel) ekleyince aslında freddy kruger'in ana hatları ortaya çıkıyor. bu ilk film elbette efsaneyi yaratıyor ama efsanenin derinleşmesini sağlayan daha ziyade sonraki filmler. bu anlamda freddy kruger'i selamlamak tüm seriyi selamlamaktır. ilk filmimizdeki rüya sahnelerinin kötü çekilmesi aslında daha sonraki pek çok filmde de devam eden bir şey olmakla birlikte özellikle üçüncü filmden itibaren artan bir beceri ile bu sahnelerin düzeleceğini biliyoruz. hele ki johnny depp'in öldürüldüğü sahne (yataktan çıkan kan fıskiyesi) ancak üçüncü filmdeki kukla-kuklacı sahnesi ile karşılaştırılabilecek güzellikte bir sahne. oyunculuklarda genelde seksenlerde çekilen bütün teen-slasher filmlerindeki kötü oyunculukların bir kaç gömlek üstünde. sonuçta; "fuck morality!" bir de haberlere çıkan şöyle bir durum var; " sinema dünyasının dehşet saçan karakteri freddie krueger, elm sokağı’na geri dönüyor. izleyiciyle 25 yıl önce tanışan ve 9 filmle süren "elm sokağı kabusu-a nightmare on elm street", yeniden beyazperdeye gelecek. " http://www.radikal.com.tr/…05.04.2009&categoryid=82 korku sinemasında uzak doğuluların hakimiyetinden sıkıldık ve elbette amerikalıların o muhteşem korku filmlerini özlüyoruz. ama anlaşılan amerikalılar, artık üretkenliklerini kaybetmişler. belki de uzak doğuluların korku sinemasını bu denli domine etmesinin arkasında bu yaratma krizi vardır; "pyscho"nun bile yeniden çevrimini ortaya koyan; "the texas chainsaw massacre", "the hills have eyes", "the amytville horror", "dawn of the dead", "friday the thirteenth" gibi efsane yetmişler ve seksenler korkularını yeniden yeniden çeviren, "the exorcist" ve "the omen"i makyajlayıp sinemaya sunan abd, devam filmleri, kapıştırmalar ("jason vs. freddy", "alien vs. the predator") derken yaratıcılığını kaybettiğini bas bas bağırıyordu. amerikan sineması'nda "scream" sonrası karşılaşılan zekice korku film eksikliği, korkutma ile tiksindirme/kan-parçalanan et-vs. göstermeyi karıştırması ile gele gele yeniden çevrimlere geliyoruz. yeniden çevrimlerde temel sorun dönemin alt metnini günümüze uyarlayabilmeleridir. ellilerdeki komünist paranoyasının yansıması olan "invasion of the body snatchers" çok başarılı bir liseli ergen filmine dönüşebiliyor (bkz: the faculty) veya yine komünist tehdidi alt metinde işleyen howard hawks filmi "the thing from another world", john carpenter'in elinde aids metaforu bir film olabiliyor (bkz: the thing). oysa şimdilerde korku filmlerinin yönetmenleri iyiden iyiye zanaatkar oldukları için sadece daha fazla kan, daha fazla "böö!" sahnesi ile yeniden çevrimler yapıyorlar. şu halde yeni çevrim "ferddy'nin kabusu"nun daha kanlı ve daha boş olacağını düşünebiliriz.
2010 yılında beyaz perdeye döneceği söylenen ve robert englund yerine jackie earle haley'in freddy krueger'ı canlandıracağı efsane. (bkz: ne anladım ben bu işten)
ilk filmin remake' i ile ilgili ilk görseller nihayet yayınlandı! ilki serinin yeni logo'su: http://img91.imageshack.us/…elmstreetlogo072209.jpg diğeri ise oscar adayı oyuncu jackie earle haley 'nin canlandırdığı, efsanevi teenslasher freddy krueger: http://img216.imageshack.us/…/freddyfirst072209.jpg peki bu remake için hiç ümit var mı? hiç sanmıyorum!
remake için ilk (hd) trailer: http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=63620005 renkler, atmosfer orjinal seriye yakışır gözükmekle beraber, shitty sıfatını hak edecek bir remake olarak sinema tarihindeki yerini alacak gibi.
aktör olarak jackie earle haley 'in oyunculuğuna bayılmama rağmen, performans olarak en az robert englund kadar etkileyici olacağını düşünmeme rağmen treylırı izledikten sonra düşündüm de sanki freedy krueger rolü için fazla mı kısa olmuş ne? o eski ihtişam yok gibi görünüş olarak. ama şu var, günümüzdeki diğer rimeykler gibi fiyasko olmayacağı kesin bu filmin. bir şekilde çok eğlenceli bir 90 dakika geçirtecek.. ekip çok iyi.
prodüktörünün michael bay olması bile filmin ne kadar korkunç olacağının göstergesi.
ikinci ve final fragmanı da sonunda yayınlanmış olan remake: http://vids.myspace.com/…dividual&videoid=103206439 michael bay ve platinium dunes isimlerine rağmen, fragman yine de, azıcık da olsa ümit vaad ediyor. fredy krueger bir kez daha karanlık yüzüyle beyazperde de, üstelik espiri yeteneğini de koruyor: "ne diye çığlık atıyorsun, daha seni kesmedim bile!"
bir dönemi, korku sinemasıyla tanıştıran başyapıttır.. yaşıtlarım oyuncaklarla oynarken ben videocudan bu filmi kiralardım beta-max olarak.. bu sebepten dolayı bana çocukluğumu hatırlatan filmdir.. şimdiki yeni çekimleri o zaman ağzımda bıraktığı tadı vermeyecektir kesinlikle..
süper bir fragman patlatarak bizi umutlandıran film..bundan önceki freddy serilerindeki mizah-goy goy bu bölümde tamamen ortadan kalkmış gibi gözüküyor. sanırım epey sert ve karanlık bir filmle karşı karşıyayız. tek eksik hala freddy yi canlandıran aktörün yeteri kadar iyi olmaması.
alışılmış robert englund laçka katil kavramında ısrarcı, fakat biraz daha jason-vari bir karakterin oluştuğu ve bu karaktere can veren jackie earle haley'in efsaneye neler katabileceğini sorguladığım yeni elm street filmimiz.
fragmanında ip atlayan kızlar var. kesin kötü bir şeyler olacak. (bkz: cem yılmaz)
30 nisanda gösterime girecekmiş. freddy'e eski gücünü kazandırabilecek gibi duruyor, tabi yine de görmek lazım. http://www.youtube.com/watch?v=62hhnrgv6cs http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=565373
ülkemizde, amerika'dan sadece 3 hafta sonra, 21 mayıs 2010 tarihinde vizyona girecek olan yeni nesil kruger-mania. heyecanlıyız!
iki elim kana olsa da ilk seansına gidip izleyeceğim tabii; ama yine de beklentimi yüksek tutmamaya çalışıyorum. robert englund'ın canlandırmadığı freddy, freddy değildir çünkü... -oh god! - no. just me. * -why are you screamin' ? i haven't even cut you yet.
korku/gerilim filmi izlememe yeminimi bozduracak filmdir. zaten bunu bir tek freddy için bozuyorum. ha bir de jason voorhees için. freddy vs. jason'da ne kadar altıma sıçtığımı tahmin edersiniz herhalde.
resmi web sayfası için (bkz: http://www.nightmareonelmstreet.com/)
trailerlardan anlaşıldığı kadarıyla freddy kardeşimizin yeni sıfatı yarak gibi olmuş, biz onu böyle bilmedik, böyle sevmedik kardeşim.
yeni motion-poster'ı ile insanı titreten film. something wicked this way comes: http://www.bloody-disgusting.com/news/19915 (pc'nizin sesini açmayı unutmayın)
(bkz: ruyalarda bulusuruz)
sofies verden başlarken freddy krueger birden ortaya çıkıp rüyadan getirdiğin çiçeği budasa, edward scissorhands misali. elm sokağı kabusu işte böyle komplike bir korku hikayesidir. rüya görmekten soğutur. rüyamda canlanan apartmanlar görüp psikoljimi bozan filmdir kendisi.
amerika'da dün gösterime giren ve eleştirmenlerden umduğunu bulamayan film. korkuseverler eleştirmenlere pek kulak asmaz ama bu sefer durum vahim gözüküyor. ilk gelen notlar hep c civarında. halbuki filmin fragmandan çok umutluydum. mizahın lüzumsuz yere fazla kullanıldığı lay lay lom bölümlerinden sıyrılmış yepyeni bir "elm street" serisi bekliyordum. neyse, sinemada izleyince bir yorum yapmak lazım. ama ilk haberler iyi değil.
seyirciyi ikiye bölen filmlerden. şu anda usa izleyicilerinin bir kısmı nefret ederken, bir kısmı da hayran olmuş bu nightmare'e. freddy'i fazlasıyla karanlık ve hatta sapık bulanlar bile var. ama herkesin buluştuğu ortak nokta, senaryonun zayıflığı ve görsel olarak başarılı bir iş çıktığı.
--- spoiler --- (bkz: uyursan ölürsün) --- spoiler ---
dün istinyepark'ta öngösterimini izlemiş, bir freddy fanı olarak söylerim ki özlemişim freddy atmosferini. yıllar sonra sinemaya giderek bir freddy filmi izleme şansı için bile değer. görselliği koparmışlar. hiç sırıtmıyor. ağız sulandırıcı. keza ölüm sahneleri de öyle. ayrıca wes craven'a saygı duymaları güzel olmuş. 1. filmin izinden gitmeleri ve bizzat o filmden bazı karelere sahip olmaları çok hoşuma gitti. yani freddy'nin mirasından yararlanan çok dandik, alakasız bir film bile olabilirmiş hani.. yeni freddy'i de tuttum ben. ciddi ciddi şaklabnlık tadı asla yok. adam korkutuyor. içinizi titretiyor. güzel espiler de yapıyor. gülme sesi de mükemmel.. watchman'de de döktürüyordu zaten o amca.. ip atlayan kızları ve ünlü tema müziğini unutmamalarına da sevidim.. senaryo biraz zayıf evet ama olsun. olay uyumak ya da uyumamaktır.
yeni filmin trailer'ının son karesinde, kurbanlardan biri freddy ile aynı ortamı paylaştığını anladığında ağzından bir "oh godd!" çıkar, freddy'nin buna cevabı: "no, just me" ahah formunda görünüyor ama hiç sanmıyorum bu freddy o bizim freddy olabilsin.
uyarı, izlemeyenler için spoiler olabilir, kafa karışıklığına yol acabilir, ama paranızı sokağa atmak istemiyorsanız okuyun. hayatımda gördüğüm en copy paste film.. diğer filmleri seven biri için (2. filmi almıyorum lütfen) görüntüler kurgular hatta konuşmalar bile aynıydı.. bunu bilerek mi yaptılar bu filmin öyle olması mı gerekiyordu bir fikrim yok ama yok duvardan cıkmalar, cesetlerin sürüklenmesi, yok ıslak rüyalar, fışkıran kanlar her şey bütün seride var olan ancak 2010 teknolojisiyle geliştirilmiş şeylerdi eğer maksat; geçmişte bu vardı şimdi bir de bu teknolojiyle izleyin demekse, ne hikayeyi değiştiriyorsun ya da nancy diye ezik, gerçek nancy'nin tırnagı olamayacak bir hilkat garibesini koyuyorsun. adam, hikaye falan farklıysa, farklı kisiler koy yeni ölümler dene bir bağlantıyı koy.. gönderme yapmış desem çok iyimser ve aptal olurum sanırım.. 7. filmde bile film aktiristi nancye dönüşüyordu zamanla, onun bile akla yatkın tarafları vardı. üstelik yeni "fred krugger" tam anlamıyla fiyasko çünkü tüm film boyunca bööö diyen bir öcü dışında bir şey olamadı. ki filmin sonunda gerçekten bö! diyerek 2010 teknolojisinde olabilecek efektlerin aslında yaratıcılıkla ters orantılı olduğunu, iki ses efektiyle insanları hoplatınca korkutabileceklerini, korkunun bu olduğunu! ve bu insanların aman tanrım ne efektler bunlar muhtesem çok korkutucu demesini bekliyorlar, sanıyorlar.. ayrıca freddy enteresan öldürme yöntemleri, kurbanlarıyla oynamasıyla falan güzel, öldürceeeem laaaan böeeee diye bağırınan bu tipiyle gösterenlere!! freddy uykunuzda yakalar umarım sizi denmeli, wes craven öyle güzel oluşturmuş ki kişileri ve dünyayı, değiştirilmesi veya geliştirilmeye çalışması bozuyor her şeyi.. gerçekten bu film iyi olsaydı içim rahat bir şekilde yazıyor olmasaydım saplantılı yeniliğe açık bir insan olmadığımı düşünürdüm. neyse sonuç olarak devam filmi olarak bakarsak vasatın bile altında konusu, karakterleri zayıf fakat efektleriyle bir şeyler kurtarılmaya çalışılmış bir film, ayrıca bu freddy bizim freddy kesinlikle değil.. ayrı film olarak değerlendirirsek izlenecek başka seyler varken yüzüne bakılmayacak bir film.. zatı muhterem freddy beyin serideki sahnelerinden bölümler.. top 10 freddy krueger kills - part 1 (10-6) http://www.youtube.com/watch?v=uurg785ozfe top 10 freddy krueger kills - part 2 (5-1) http://www.youtube.com/watch?v=hfvpro5_n2i
sağdan soldan löngürt diye objeler çıkartarak insanları hoplatan bir film.korku değil, gerilim. öyle bilindik numaralar var ki anlıyorsun oradan birşey çıkacağını.yaklaşık bir 10-15 yerde bu olay var ve film tamamen birkaç gerçek korku öğesi hariç bununla dolu.
sıkıcı hatta çok sıkıcı bir remake'e sahiptir.* --- spoiler olabilir gibi ama çok değil gibi de --- elm sokağında kabus remake'i filmin adını sonsuza kadar yaşatacak gibidir, yani kabus gibi. fredy'nin yüzüne tükürün "oohhh yarabbiie şükür diyecekken* "yarebbiş yok, frediş var" demeyi tercih ediyor. kurbanlarıyla oynamıyor bile ya... bayağı ve kötü bi film olmuş. evet... --- spoiler olabilir gibi ama çok değil gibi de ---
10. dakikasindan itibaren "kyle gallner'i nerden taniyorum nerden?, nerden?" diye dusunerek gecirdigim sacmasapan bir tekrar filmi. eve gelir gelmez quentin'in kim olduguna baktim, megerse cocugu cold case'in bir bolumunde izlemisiz vakti zamaninda. freddy'den cok aklimda o kaldi acikcasi. "why are you screaming? i haven't even cut you yet." wuuu! cok korktuk.!
wes craven ın yapmış olduğu ilk filmlerin ne kadar enfes olduğunu bize gösteren bir film olmuştur yenisi. orjinal freddy bi kere sempatik, korkutma gibi bir misyonu yok, zevkli zaman geçirtiyor. yeni freddy sözde korkutacak, hastirsin ordan. yapanlar ne düşünmüş bilemiyorum fakat, ha hu diye bağırıp çağıran freddy yi alınız biyerinize sokunuz. verdiğim paraya yazık.
90'lı yıllarda izlediğimiz efsane serinin tadını verememiştir.freddy'nin yüzüne o kadar alışmışız ki,bu amcayı kabullenemedim.her bakışımda, olmaz,sen benim freddy'im değilsin dedim kendi kendime.senaryo açısından da çok yüzeysel.çıktığınız zaman verdiğiniz paraya acıyabilirsiniz.yanınızda bayan arkadaşlarınız varsa, çıktığınız sinemanın otoparkında kızları korkutup,filmin geyiğini yapabilirsiniz.en çok bundan keyif aldım.başka da bir boka yaramaz.
küçükken korka korka izlerdim ben bunu. abim ve arkadaşlarının zorla izlettigini hatırlıyorum, ve uyuyamayacagımı bile bile izlerdim. hakkaten bir kaç gece uyuyamadıgımı hatırlıyorum. garip bi şekilde çok severdim freddyi enteresan bi mizacı vardı. yıllar sonra yeniden izledigimde hala çok keyifliydi. şimdi yeniden çevrilmiş, eminim ki felaket birşey olmuştur. anlayamıyorum zaten kült ve orjinal haliyle çok sevilmiş bir filmi yeniden çekmenin anlamı ne? şimdi bir de ola ki insanlar severse şu son halini bokunu çıkarıp, digerlerini de çekerler. bu her zaman böyledir ne de olsa.
beklentimden daha çok hoşuma giden ama kesinlikle wes craven üstadın yaptığı ilk filmden iyi olamayan ama üstada sürekli saygı duruşunda bulunan bir film olmuş.
dün eski sevgilimle sinemada izlediğim filmdir. ilk a nightmare on elm street'in tekrar çekilmiş hali olsa da ilk bölümde olmaması gerken bazı ufak ayrıntılar vardı. makyaj tatmin edici değildi. köfte dudaklı olmuş krueger. muhtemelen yanmış cesetleri inceleyip yanan insanların dudaklarının şiştiğini gördüler, bu sebepten öyle yaptılar ama gereksiz bir ayrıntı olmuş. burun kemiği ve alnın birleştiği yer ise bana eskiden trt 1'de yayınlanan güzel ve çirkin dizisindeki aslan adamı hatırlattı. jackie earle haley anladığım kadarıyla robert englund'a göre daha minyon bir tip. eldiven elinde çok kocaman kalmış, ya da eldiveni büyük yapmışlar. final sahnesi görsel olarak iyi olsa da bir mantık hatası mı var, çözemedim. bunun için filmi bir defa daha izlemem gerek sanırım. görsel efektler çok kullanılmasa da kullanılanları çok başarılı buldum. sınıf sahnesinde herkesin bir anda toz duman olması çok etkileyiciydi. ölümler ise eskisi gibi eğlenceli değil. sadece eğlencesi değil, yaratıcılık da pek yok. freddy'nin olayı olan kurbanlarıyla dalga geçme vakası pek görülmedi. katledilmeden önce freddy krueger'ın aslında masum olduğu, çocuklara taciz edip zarar vermediği gibi bir nüans da var filmde ki bunu hiç tutmadım. bunca senedir film bu olayla başlamış, bunun üzerine ilerlemiş. şimdi sen kafadan tam tersi bir yönde belirliyorsun senaryoyu. bammm, gümm diye ani çıkışlarla ve ses efektleriyle hoplatıyor mu? evet, fakat bunu herhangi bir film de yapabilir. bilemiyorum, akşamdan kalma olarak izledim, onun uyuşukluğundan olabilir filmi bu şekilde algılayışım. örneğin sinemada yanımda oturan 17-18 yaşında, boyu 185-190 civarlarında olan delikanlı bazı sahnelerde kafasını öne eğdi korkmamak için. her şeye rağmen freddy krueger işte... ilk göz ağrılarımdan. seriye bir şekilde devam edilmesi dileğiyle. seninle yaşlanmak istiyorum krueger
freddie krueger efsanesini bitiren film... eğer "dann" efektleri e$liğinde bi ani hareket olmuyorsa korkmanız mümkün değil... freddie tipi o kadar uyduruk olmu$ ki yava$ yava$ göründüğü sahnelerde bi rahatlama bile ya$ıyorsunuz, ulan burda nasılsa bi$ey olmaz diyerek... --- spoiler --- quentin rolünü oynayan zat aslında caner erkin dir... hakeme itiraz eden bi caner erkin görüntüsüne bakın... i$te o sinirle karı$ık ağlamaklı ifadeyi bu arkada$ filmin tamamı boyunca muhafaza ediyo... --- spoiler ---
nerde ulan o eski krueger dedirten film olmuştur. ---fırat spoilerı ---- ne biçim de olmuş film, aynı götüm gibi. ---deven spoilerı --- hayatımda gördüğüm en sıkıcı freddy olmuş bu, yapmayın etmeyin freddy böyle miydi lan? kurbanlarını öldürürken bizi de altımıza sıçtırttığı gibi güldürürdü bi de şerefsiz. --- spoiler bitti dağılın ---
hakkında kötü konu$maya doyamıyorum , ama o kadar tra$ bi film ki bi ku$ağın freddy korkusunu silip atabilir... misal ben... benim ömrüm boyunca en çok tırstığım filmler na bu freddynin filmleridir arkada$... ne exorcist te ne suspiria da ne ba$ka bi$eyde tırsmadım freddy den tırstığım kadar... bu filme kadar... benim bile tırsmadığım freddy freddy değildir arkada$... katie cassidy nin bacaklarına selam ederim ayrıca...
çocukluklarında izledikleri elm street'le 20'li yaşlarında izledikleri şu remake elm street'i karşılaştırabilerek "korkutmadı" diyebilen insanlar çıkmış ya, şaşırmamak elde değil. ulan sen 6-7 yaşında freddy'yi geç, çizgi film karakterlerinden bile korkuyordun muhtemelen? bıçaklı eldivenli, yanmış yüzlü rüya kovalayan adamdan nasıl bir korku duymayı bekledin bu yaşında? gözler hem tip, hem de tarzı açısından robert englund'u arasa da görsel efektler açısından başarılı ve sıkmayan bir remake olmuş, yalnız çok önemli bir noktayı atlamışlar; freddy böyle bodozlama cinayet işlemez. nerde serideki fantastik ölümler nerde bu filmdekiler. çocukluğumu sikerten karakter freddy'i sinemada izlemek benim için zevkti. gerçek seri bir kenarda kalacak hep, bunlar çerezlik filmler, fazla üstüne konuşmaya gerek yok.
jackie earle haley mükemmel kullandığı sesi ve psikopat karakteriyle robert englund'un eline, yüzüne vermiş.. açık ve net.. helal olsun abiye.. watchmen'den beri favori adamımdı, artık sıçsa izlerim..
amdan götten yapılan sosyal tespitlerle iyi bi film mertebesine yükseltilemeyecek film... hiç bi korku filmi çocukları korkutmak için yapılmaz zaten... 20-30-100 kaç yaşında izlersen izle $u filmden korkmadım diyosan olay bitmi$tir... çocukluk , ben 6 ya$ından beri izliyorum lan filan diye olmaz o i$ler... o film zaten büyükler için yapılıyor "bi de korkmayı mı bekliyodun bu ya$ında?" demeyin gözünüzü seveyim... çocukluğunda bunu izleyen insanlar tahmini 10-11 ya$ındadır diyelim... freddy pek çoğu için en korkunç $ey değil ki... 2 günde atmı$tır etkisini üzerinden... yani "sen çocuktun abicim korkacaktın tabi" diye bi savunma olamaz , olmamalı... kendim için konu$ayım , exorcist i izlediğimiz gece ablama e$ek $akası yapmak için saatlerce karanlıkta beklediydim... ama freddy den her daim korkmu$umdur... i$te böyle korkmaya hazır adamı etkilemeyen freddy krueger tırt olmu$tur biraz , kabul ediverin artık... o değil de supernatural ın ilk ruby si var filmde biliyorsunuz... dü$ündüm ben de bu freddy supernatural da olsa nolurdu diye... değil sam, dean ; rahmetli ellen la jo bile çift vurup tek sayardı bu son freddy krueger a.
kötü film falan diyoruz da casting olarak iyi bi film bence... bakarsan televizyondaki john connor var katie cassidy var caner erkin kılıklı herif falan hep tanınmı$ isimler... ulan biz zamanında johnny depp i harcamı$ız bunları hıyar gibi yeriz namımız yürüsün dediler heralde... o değil de ben bu yeni nancy yi beğendim... baya ho$ bi ablamız oynamı$ kendisini... kendisine buradan seslenmek isterim freddy hep böyle kalacaksa korkmasın , bulsun beni... ben her platformda kahramanı olurum kendisinin...
kötü film dedik dedik ama haksızlık ettiğimi anladım bugün tv izlerken... freddy olmamı$ filan dediğimden utandım... jackie earle haley oynamı$ i$te mis gibi... ya sarp apak oynasaydı mesela... o insan anatomisinin sınırlarını zorlarcasına kocaman kocaman açılan gözler filan... ulan kötü oldum ya devam edemicem... özür diliyorum filmde emeği geçen herkesten... affedin abi... son olarak uyumaması gerektiği zamanlarda banyoya girip gev$eyecek zekada da olsa , suburb da muhtemelen lüks bi evde ya$amasına rağmen okuldan sonra garsonluk yaparak aile ekonomisine katkıda bulunan nancy ye hayatımın kadınısın demek isterim...
"slasher klişelerine uyan, atmosfer için seyredilebilecek ve sonrasında unutulacak bir film. özellikle samuel bayer’ı sinemaya çekerek en azından gelecek için umutlanmamızı sağlıyor. rob zombie’nin alışamadığım sinema tarzına göre bayer çok daha modern bir kan banyosu atmosferi sunabilir ilerleyen yıllarda. ilk kurşununu hiç de fena kullanmıyor." http://www.otekisinema.com/…are-on-elm-street-2010/
--- spoiler --- artık nerde bi uyuyan görsem "wake up, wake up" diye bağırır oldum. --- spoiler ---
2. ve sonraki remake'leri 3 boyutlu olarak çekilmezse eğer sinemada izlemeye değmeyecek bir seri olarak kalacaktır. sonra "aman bu filmin gişesi neden iyi gitmiyor yauu" diye de bana gelmeyin bak, şimdiden uyarıyorum.
bunun 2010 versiyonu, bildiğin klişeler, seksi kızlar, yakışıklı erkekler ile dolu baştan aşağı klişe bir filmdir, bir sikime de benzememektedir, paramıza yazık olmuştur. acırım da jackie earle harley ve clancy brown'a acırım, ne diye oynadınız lan bu filmde? --- spoiler --- bir de arkadaş ben bu amarikan gençliğini anlamayacağım, film boyunca ayrıntılardan anladığım kadarıyla hepsi ama hepsi yaşam standartları yüksek gençlerdi, gelsin arabalar gitsin arabalar hele bir denyo kız vardı, evin içinde ugg ile geziyordu, bizim buradaki kızlar kendini yırtıyor o ayakkabıdan alabilmek için... tamam, zenginleri anlatıyor olabilirsiniz de nensi midir nedir o niye kafede çalışıyordu lan o zaman? ne alaka yani gayet durumu hali vakti yerinde olan o kızın kafede ne işi vardı? --- spoiler ---
--- spoiler --- müslüman genç karakterimiz tam freddy'i gördüğü an ki aslında o karabasandır besmeleyi çeker ve film biter. --- spoiler ---
yılların freddy fan boyu olan şahsımı kısmi olarak hayal kırıklığına uğratan, kısmi olarak da memnun eden filmdir. öncelikle jackie earle haley denen zat asla bir robert englund olamayacaktır. bununla birlikte tüm yakın çekimlerde de zaten sürekli orjinal freddy ile kıyaslanmış ve tarafımca beğenilmemiştir. hemen hemen tüm elm sokağı filmlerinde olan hümör duygusu; ki bu filmleri kült haline getiren en belirgin özellik belki de, remake'de eksik kalmış, freddy hep bir jason havasında katliamlarını sürdürmüş. bunun yanında filmi çekici kılan en çarpıcı unsur görsel efektleri. örneğin sınıf sahnesindeki şahane geçiş gerçekten etkili, yine film boyunca ince yönetmen oyunlarıyla kendini izlettiren bir film oluşturulmuş.
2010 versiyonu robert englund'u aratır.
ilk versiyonunu yıllaaaar önce tv'da seyrederken bi ara gözüm duvar saatine kaymıştı, herhalde film başladığından beri on beş yirmi dakika geçmiştir diyordum ama bir saatten fazla geçmiş olduğunu gördüm. ilk filmin en kısa kritiği budur benim için. bu versiyonu seyrederken arada esnediğim yerler oldu.. elde her sahnesi dolu dolu bi başyapıt varken ona bakıp nasıl bu kadar temposu düşük bi remake yapmışlar anlamış değilim. bu da bu filmin kısa kritiği olsun.
hollywood'un bir nesil için klasik olmuş filmleri kurcalamaktan vazgeçmesi gerektiğini bir kez daha gözler önüne seren remake. artık efsaneleri piç etmesinler lütfen ! her şey zamanında güzel ! film boyunca, küçüklüğümün korkulu rüyası freddy krueger rolü ile özdeşleşmiş aktör robert englund'ı gözlerim aradı. freddy benim için yanmış suratıyla, eğreti şapkasıyla, yeşil kırmızı çizgili kazağıyla, jilet parmaklarıyla, vıcık vıcık duran vücuduyla ve espritüel konuşmalarıyla sinema tarihinin en karizmatik ama aynı zamanda en korkutucu katillerinden biriydi. oysa jackie earle haley'in canlandırdığı freddy karakterinde ben bunların hiçbirini yakalayamadım. diğer oyunculara gelince, çoğunun twilight'da vampir karakterini oynadıklarını zannettiklerini düşündüm. silkinip "oğlum biz bir zamanların efsanevi korku filminde oynuyoruz" demelerini ve kendilerine çeki düzen vermelerini bekledim; ama olmadı.
yalnislikla 5 yaşindayken izledigim o zamandan beri hala kortugum seri .yok hayir asla siyah kirmizi cizgili kazak giyen birine katlanamiorum sorun orda edit: renk koru olmam nedeniyle bosuna korkmusum megerse kirmizi yeşilmiş
gereksiz bir remake olarak hollywood sinemasi tarihcesindeki yerini alan filmdir. 2010 versiyonu gostermistir ki robert englund ve wes craven ikilisi olmadan olmuyor bu isler.
bekleneni verememiş. herkes gibi "robert englund olmadan a nightmare on elm street olmaz" dedim kendi kendime.
ruhsuz bir remake ile orjinaline küfür edilmiştir. eski serilerdeki orjinal rüyalar ve ölümlere zerre yaklaşamamasıyla beraber, freddy kardeşin bütün espri kabiliyeti de yok olup gitmiştir. boşa harcıycak vaktiniz varsa yine de bakın, sonuçta güzel görsel efektler var.
kötü bir yeni çeviri olduğunu kabul etmekle birlikte, görsel efektleriyle ve 2-3 sahnesiyle beğenimi kazanmış filmdir.. eski serilerin (sanırım toplamda 6ydı) kötü görsel efektleriyle, bu filmin rezalete bir basamak geride kalmayı başarabilmiş senaryosu birleşebilseydi eğer, freddy krueger diye bir efsaneden, çocukken yatakta battaniyenin altına kaçamak bakışlar atmaktan geri kalmış olabilirdim.. gene de dediğim gibi, benim için eskiyi yad etmek adına ve watchmen deki süper oyunculuğuna hasta olup takibe aldığım jackie earle haley hatrına izlemekten keyif almak zorundaymışım gibi davrandım.. --- spoiler --- özellikle esneyen duvardaki büyüyen freddy suratı, son bölüme doğru bir market bir cehennemi ortama geçişlerle yerde sürünerek kaçmaya çalışan nancy ye doğru yürüyen freddy filmden aklımda kalmayı başarabilmiş sahneler.. anlık korku için yüksek ses ve anında görüntü tadındaki sahneleri ise her zaman kötü bulmuştum, bunda da fikrim değişmedi.. iyi sahnelere eklenmek için sahne bulmaya uğraşsam eğer, nancy nin bir evin üst katında freddy den kaçarken, bastığı yerin kan gölüne dönüşmesini söyleyebilirim.. bu saydıklarım dışında beni çeken hiçbir şey olmamıştır filmde, ne nancy nin güzelliği ne quentin in kötü ve abartılı rol yeteneği ne de jesse nin paranoyakça her yerde freddy ve ellerini gördüğü sanrıları.. karakter derinlemesi ve senaryonun, filmin en kısır yerleri olduğu inkar edilemezcesine surata vuruluyor her sahnede.. gençlik korku filmlerinin yapaylığı, neredeyse freddy nin bile üzerine sinecek.. keşke daha derinlemesine incelenmiş karakterler ve freddy nin neden yandığını göstermekten başka bir işe yaramayan senaryonun daha çeşitli olduğu bir film olsaydı da, ne güzel remake olmuş, bravo diyebilseydik.. --- spoiler ---
bunun remake'ini yapan ne kazandı merak ediyorum. en azından para kazanmıştır işallah, yoksa hiç özür kabul etmez. i spit on your grave'in remake'i olsun last house on the left'inki olsun yine bir ilerleme kaydetmiş filmler. bu ne rezalet, artııı wes craven nasıl göz yumuyor bunlara anlamadım. koskoca bir freddy'yi allahın sapık sübyancısı yapmış çıkmışlar, ne bir espri ne bir yaratıcılık, varsa yoksa sikinin doğrultusunda giden alelade bi tip. bu gözü dönmüş holivud remakerları yakında alien'a bilmemneye de el atarlar kesin, allah vere de ladri di biciclette falan çekmeye kalkmasalar.
senelerin freddy'sini al sen voldemortla çarp, yirmi altı ile topla, ortaya çıkan kepazeliği de bir güzel pazarla. bildiğin rezillik. (bkz: amerikalısın di mi)
2010 yapımı olan filmde freddy krueger hiç olmamış, hem filmden soğutuyor hem de cidden kötü olmuş ya alışkanlıktan değil ama cidden yakışmamış o adam. onun dışında bu film izleneceğine eski versiyonu izlense daha iyi hem daha iyi hem ilerki bölümleri de var falan. (bkz: gerçi burda çekilmişi var)
2010 versiyonu için konuşayım; olmamış. bi kere freddy'nin suratı öyle mi hiç. halbuse freddyi jackie earle haley'in oynayacağını duyduğumda tam da adamını seçmişler, demek ki güzel olacak dediydim. fakat sesi hariç pek birşey göremedim ben. ayrıca başlardaki kızın başucundaki duvarın elastikleşme sahnesini adamlar 80'lerde daha iyi yapmış valla.o ne lan öyle, bildiğin "katil böcekler" tarzı 3d grafikler falan. serinin bütün diğer filmlerini bu filme tercih ederim.
birçok türdaşı gibi, antifeminist bir alt metne sahip korku filmidir.
bu filmde wes craven özellikle freddy'nin yüzünü göstermemeye dikkat etmiştir. nitekim kendisinin haklı olduğu da serinin sonraki filmlerinde karakterin fazlaca ifşa edilmesinin ardından karikatürize olmasıyla ortaya çıkmıştır. öte yandan bu seriden önce new line cinema ufak ve bağımsız filmler yapan bir şirketti. şirkete bu sebeple "the house that freddy built" de denmektedir.
serinin dvdlerindeki ekstra bölümler izlendiğinde antifeminist olmaktan çok genel anlamda gerçekten iyi olan korku filmlerinde bizi asıl etkileyenin bir güzel ve çirkin alt metni olduğu görülebilir. zira bize filmi izlettiren biraz da içimizdeki güzelin kurtulma umudu yahut içten içe çirkinin güzeli ele geçirmesi isteğidir. yoksa antifeminist bir filmde neden tüm erkekler ölürken erkek bir kahramana karşı dişi galip gelsin ki? hatta tekrarı için: (bkz: a nightmare on the elm street dream warriors)
bu film herkese hakaret, ilk defa krueger efsanesini izleyen yeni nesile, benim gibi son defa "bakalım ne yapmışlar" diyenlere ve en çok da wes craven'a. öyle sinirlendim ki craven için gizli bakınız bile vermiyorum. biliyorum 2010 yapımı filmde craven'ın imzası yok, işte bu yüzden, wes craven bu filmin çekilmesine izin verdiği için, bu filmle birlikte çöpe gitmeyi hakediyor. hele bunun devamını çekerlerse?! oy oy ooooy! neyse çöpe attım zaten..gerisini belediye düşünsün.
o kadar serisi çekilmesine karşın bir türlü freddy's beginning ayarında bir filmi çekilmemiştir. freddy nasıl freddy oldu, gençlik halleri nasıldı vs. gibi konuları merak etmiyor değil insan.
1989 yilinda westwood firmasinin c64 ve pc versiyonunu yaptigi oyunu da mevcuttur... c64 pc kincaid, kristen, will, nancy veya taryn olarak oyunu oynayabiliyordunuz. gorev freddy'nin kemiklerini toplayip son leveldaki okulun alt katinda bulunan kazan dairesinde topladiginiz kemikleri yakmak ve joey'i freddy'nin elinden kurtarmakti. bir sene sonra nes icin de ayni oyun yapilmis fakat onda silah sansiniz yoktu... oyun konusunun baz alindigi film ise; a nightmare on elm street 3 dream warriors idi... saka maka entry'de yaran oyun tanıtımı alıntıları'ndaki yorumlar gibi olmus ya neyse...
