temel olarak alfred hitchcok amcamin "dial m for murder" filminin kotu bir kopyasi olan unlusu bol film
1998 yapımı film.
basrollerini "micheal douglas" ve "gwyneth paltrow" un oynadigi, alfred hitchcock'un "dial m for murder - cinayet var" isimli uzun metrajli filminin 90'li yillarda yeniden yorumlanmasi gibi kabul edilebilir.
paltrow'un sevgilisini viggo mortensen oynamıştır.
show tv çalışanlarının bazı sahnelerini çok sevdikleri için 2.kez tekrarlarını da araya sokuşturarak verdiklerini düşündüğüm film.
soundtracki, özellikle de main title'ı oldukça güzel olan film. (bkz: james newton howard)
hemen hemen ayni film icin (bkz: unfaithful)
gwyneth paltrow'un kalın bilekli, beyaza yakın sarı renkli, kırmızı ojeyle renklenmiş tırnaklara sahip parmaklarıyla süslenmiş narin ayaklarını bir çeşit köpük banyosu sırasında karambolde görmemizi sağlamış filmdir. (bkz: fena olmak)
film boyunca michael douglas'ın muhteşem planını takdir etmiş, soğukkanlılığına hayran olmuş birisi olarak sonunda müthiş sinir olduğum film. filmden iki sonuç çıkarılabilir: 1- karını kendin öldüreceksin. 2- illahaki katil tutucaksan güvenilir biri olacak.
gwyneth paltrow'un ne kadar cirkin oldugunu bir kez daha gösteren film
(bkz: persistence european tour 2005)
mortensenin sakalsiz ve biyiksiz, yurdumdan vatanda$ vedat karakterine burundugunun kaniti olan film.. evet evet.. o da bizden biri..
(bkz: a perfect circle)
michael douglas'ın ericsson 788 kullandığı film.
pantera'nın yandan yemişi** ama hiç yoktan iyidir. http://www.aperfectmurdermusic.com/
buram buram pantera kokan grup. özellikle o vokalist tam bir anselmo klonu. body&blood fena şarkı değil ama keşke biraz daha orjinal olabilselerdi.
sanat eserlerinin çoğu gerçekte viggo mortensen'e ait olan kaliteli senaryoya sahip film.
--- spoiler --- filmin bitimine 1 buçuk dakika kala, kadının aslında bütün olayı çözdüğü ve kocasının kendisini öldürmek istediğini öğrendiği anlaşılır, kadın ve kocası boğuşmaya başlar, kadın adamı vurur, adam ölür.dedektif kadına uyduruktan 1-2 soru sorar ve bir kabahati olmadığı sonucuna varır. film biter. --- spoiler --- bunların hepsi topu topu 1 buçuk dakikada gerçekleşir. film boyunca ''ah be şu hatun (bkz: gwyneth paltrow) keşke biraz kilolu olsaymış diye düşünüp dururken, bu ne biçim final len deyip kanalı değiştirirsin... ama yine de fena film değildir
--- spoiler --- film boyunca michael douglas'ın tarafını tutarak karısını öldürmesini büyük bir heyecanla beklemiştim ilk izlediğimde ama sonunda büyük bir hayal kırıklığına uğramış daha doğrusu sinirlenmiştim. gören de beni kendi karısını öldürüp parasına konacak adam sanır, kraldan çok kralcı misali. --- spoiler --- ama yine de bu son benim filmden zevk almamı engellememiş, her nedense gidişatı vs.leri ile sevdiğim filmler arasına sokmuştur.
(bkz: dial m for murder)
michael douglas abimizin yardırdığı, son dakikasına kadar sürükleyici, son dakikasında ise taban yapan bir film.
pantera benzerliği ticari kaygı üzerine değil de hayranlıktan kaynaklanıyor gibi geldi bana. özellikle body and blood'ı bilmeyen birine dinletin hatta klibini izletin pantera'dan ayırt edemez.
