kevin costner ve clint eastwood'un oynadigi, icinde ufak tefek bi cocuk da olan bir eastwood filmi.
(bkz: what a wonderful world)
sonunda hungur hungur agladigim bi filmdir.
sonunda aglamakli oldugum suclu-cocuk iliskisini irdeleyen etkileyici bir eastwood filmi. kevin beyin performansini pek basarili bulurum.
costner'in uzun kaçışına bi '59 chevrolet kullanması nedeniyle konudan koptuğum ve '59'u seyre daldığım, yolda durakladıkları bir yerde çocuğa "en iyisi budur" diyerek çaldığı bir ford'la yola devam etmesiyle konuya geri döndüğüm film. bir zaman nette gezinirkene uğradığım bir klasik araba sitesinde costner'in bu filmde kullandığı 2 adet '59un toplam 18.000 dolara ve çift olarak satışa konduğunu görmüştüm. boğaza yumruk tıkan filmlerdendir.
cocuk oyuncunun performansının muthis oldugu film.cikolatayla falan olcak is degil yani,asmıs velet.
kevin costner'in ; ki kendisi bir ruya ersavci'nin sarkilarina girecek kadar turk toplumunu etkilemistir ; buyuk dususu yasamadan evel cektigi, kanimca clint eastwood'un da yonetmen olarak en basarili filmi. ozellikle cocugun performansi da olaganustu. film suclu aslinda ne kadar sucludur ,kader kurbanlari masum olabilir mi temasini cok basarili bir sekilde ve cok iyi bir noktadan isliyor. maksadini asan bir yorum olacak ama ben her izleyisimde kusursuz dunya'ya modern kucuk prens demek istiyorum,hatta dedim bile.
93 eastwood yapımı ..costner ın güneş gözlükleriyle yakan, dengesiz karaktere fazlasıyla yaklaştığı adeta bütünleştiği ender filmlerden..çocukluğuna ait nefretini gerektiğinde yetişkin insanlardan zalimce çıkarmaktan çekinmemesiyle, çocuğa duyduğu saygıyla mest eden, salonu hüzünle, vurulmuş gibi hissederek çıkmanıza sebebiyet veren film..
* bi de casper maskesi vardı filmde..
clint eastwood'un yönetmenliğini takdire şayan bulduğum film.
ayrica clint amcanin ilk defa * biraz salak bi karakteri canlandirdigi film. ozellikle karavanin icindeyken arabanin devrilmesiyle yola uctuklari sahnelerde bariz bi bicimde farkediliyo bu.clintin canlandirdigi karakterin hic bi sey yapamamasi nedense o donemki amerikan polisine bi gonderme gibime geldi ama tam cikaramadim. filmin tanitiminda da oyle bi gaz vermislerki zannediyosun clint dirty harry gibi sayko ve guclu bi serifi oynayacak. tanimdaki ibare aynen su:butch kacmaya calisiyodu ve bu tek sansiydi ama clint yollari daha oncede kesmisti ve butchu iyi taniyodu. daha cok yeteneksiz yada aciz olmasina ragmen babacan ve yardimsever bi tanim getirmis bu tipe clint amca nedense.garip geldi bana.
baktiniz aglamak istiyosunuz, acin izleyin, oyle bi film.
goldmax sayesinde tekrar izlediğim ve muhmetelen birkaç kez daha izleyeceğim,sonunu bildiğim halde her izleyişimde beni aynı derecede etkileyip gözlerimin dolmasına neden olan şahane film. --- spoiler --- filmin sonunda çocuğun helikopterden kevin costner'a bakışı ayrı etkiler insanı. --- spoiler ---
yıllar önce izledim. çocuktum. sonlara doğru bir sahnede yaşlı kadınla kevin aynı şarkıyı plaktan tekrar tekrar çalarak dansediyorlardı. işte o sahneden bir çocuk olarak fena sıkılmıştım ama ileride o dansı ve o duyguları anlayacağımı, işin içinde daha derin bişiler olduğunu, belki de birşeylere özlem duyan birini gözyaşlarına boğacak ve yakalanması gereken bir parıltı olduğunu biliyordum. o yüzde oturdum ve sonuna kadar izledim. ileride bunun beni çok mutlu edeceğini bilerek..*
filmin içe işleyen, gözleri ıslatan hikayesinin yanında alttan alta kennedy suikastı öncesi amerika hali de resmedilmektedir. nitekim olayların kennedy suikasta uğrayıp öleceği dallas gezisinden aynı bölgede gerçekleşmesi, fbi ın pislik katili, güneyli polisler, kadın suç uzmanı ilginç motifler olarak göze çarpar. son olarak mehmet açar o yıllarda filmle igili yazmış olduğu eleştiride, final sahnesiyle ilgili olarak, kevin costner'ın vurulmasıyla kennedy'in vurulmasını benzetip (vuranların görevi) tüm filmi (özellikle final sekansı) amerika'nın masumiyetini yitirişi üzerine olduğunu belirtmiş, genç bünyelere her zamanki gibi yeni ufuklar açmıştır...
--- spoiler --- sonunu samimi bulmadığım filmdir. her ne kadar filme apayrı bir tat karmış olsa da bence tamamen gereksizdir kevin costner'ın vurulması. "izleyenler gözyaşı dökmekten harap olsunlar" kafasıyla "al sana melodram" mantığıyla suni olarak eklendiğini düşünüyorum. --- spoiler ---
hatırladıkca gulumsedigim film..annem ben ve kardesim, mersin de eski kamer sinemasında gitmistik, film cıkısı kardesimin ugultulu aglamaları, benim kendimi zor tutusum, ve annemin bir yandan bizi teselli etmeye calısması bir yandan halimize bakıp gulmesiyle hatırladıgım guzel film.
(bkz: allah belani versin fbi)
cine5 in yayın politikası sayesinde bir ayda 7 kez seyredip replikleri ezberlediğim. ama her seferinde de ağladığım müthiş film.
limewire'dan,yaşlı kadınla kevin'ın filmin sonlarına doğru plaktan dinleyerek dans ettikleri parçayı indirmesi 3 gün sürdü. clint eastwood'u gözümde bir daha apayrı bir yere koymuştur;butch denen,aslında merhametli,istemeden suçlu durumuna düşmüş bir adamın hayatını şekillendirmiş olan uyuz bir parça var o sahnelerde;adı big fran's baby,lennie niehaus diye birisine ait.asla birarada dinlenemeyecek üç enstrüman,gayda,keman ve saksafondan oluşuyor.şarkı insanda bir kayma,yamukluk,detone duygusu yaratıyor.fakat bence en önemlisi tipik bir film sonu amerikan hüzün veya zafer şarkısı değil, şarkı o kadar garip ve uyuz ki inanılmaz derecede kişiselleşiyor ve "nasıl ve nerden buldun bu parçayı clint ? " dedirtiyor...mükkemmel bir parça :) filmi izlemiş ve sevmiş olanlar için tekrarlıyorum: lennie niehaus - big frans's baby ya da un mondo perfetto...
yıllar önce küçük bi veletken izlemiştim bu filmi. annemler komşudaydı; ben ise üzerimde en sevimli pijamalarımla kurulmuş televizyonun karşısına oturup bu filmi izlemiştim. yaşımdan dolayı mıdır nedir philip ile (ya da buzz mı dersiniz) özdeşleşmiş olmalıyım ki butch gibi bi arkadaşım olsun istemiştim. o gün, film bitiminde ağlamıştım. bu akşam yine ağladım. hem de butch ın ' hayatımda iki kişiyi vurdum, biri annemi incitmişti diğeri ise seni' dediği sahnede alışılmış o dramatik müziklerin duyulmamasına rağmen. ellerinden öpüyorum clint amcanın. kevin costner ise çok büyük bi yamuğunu görmezsem bu saatten sonra, hani isterse bitmiş kariyeri daha da bitsin ve ne kadar aptal film çekerse çeksin, hep çocukluk kahramanın olarak kalacak sanırım.
kevin costner'ın tam 54 sigara içerek beni dumura uğrattığı filmdir. evet, üşenmedim saydım. iyi para almışlar sanırım sigaracılardan. benim bile içesim geldi.
filmin son sahnesini başında gösterip hiç çaktırmayan, bir devlet kurumu lokalinin tv salonunda beni zırlatan amerikan menşeyli filmin ingilizce adı.
clint eastwood'un unforgiven dan sonraki yönetmen-oyuncu olarak 2. filmi.üniversitede sinema salonuna çevrilmiş anfide, arkadaşlarla en arka sırada seyrettiğimiz ve yarısından sonra dayanamayıp sigara yaktığımız filmdir ayrıca. (bkz: lucky strike)
iki saat on dakikalık süresiyle beni epey zorlamış filmdir. clint eastwood’un hikayelerini uzun uzadıya anlatmayı seven bir adam olduğunu bu vesileyle tekrar hatırlamış oldum. --- spoiler --- stockholm sendromu mu? baba özlemi mi? olaya phillip (buzz) tarafından bakıldığında butch ile arasında gelişen dostluğun kaynağının nereden geldiği, üzerinde düşünülmesi gereken bir noktadır. filme dair bir diğer ayrıntı ise ilk cinayetini henüz sekiz yaşındayken işlemiş robert haynes’in yine sekiz yaşında bamya kadar bir velet (buzz) tarafından vurulmasıdır. --- spoiler ---
her karesinde kusursuz bir dünya olmasa da kusursuz film olur mesajı vardır...
defalarca izleyip, sonunda her seferinde agladigim, simdiye kadar beni en cok etkileyen, fakat cesitli sebeplerden dolayi da tahminen bir daha izlemeyecegim film. ayrica (bkz: #10473431).
yıl 2009 oldu, yani bu ilk filmi seyretmem 14 yıl olmuş. hala dönem dönem bıkmadan usanmadan seyrettiğim iki filmden birisi. diğeri de shawshank. var aslında bende de böyle duygu sömürüsüne zayıf bir bünye galiba. yaprak dökümüne veya bir çağan ırmak filmine de kapılabilirim sanki. o potansiyel var. o değil bu film bana kıprıs''tan lucky strike sipariş etme veya o eski oduncu gömleklerimi çıkarıp, fanila üstüne giyip kollarını bükme sevdası başlatıyor her seferinde.
(bkz: a perfect world soundtrack)
filmler geçer ama unutamadığınız sahneler kalır. bu filmde kevin costner'ın ufaklığa yaptığı bir hareket var ki, izleyen her babaya küçük bir oyun öğretmiştir. çocuk bacaklarını açıp öne doğru eğilir. kollarını da bacakları arasından arkaya doğru babasına uzatır. babası da ellerinden tutup kaldırarak ters çevirir, takla atmış olur velet. deneyip denememek size kalmış. çok sevmiştim bu filmi. büyük adamla küçük (akıllı) çocukların arkadaşlığını içeren filmler hep eğlenceli gelmiştir nedense.
ne zaman başroldeki kötü adam sanılan fakat gerçekte dünyalar iyisi adam olan cebinden birşey çıkartırken silah çıkartacağı düşünülerek vurulsa ben çok fena oluyorum. (bkz: eşkiya) (bkz: a perfect world)
dün yine yine yine izledim.* bu yaşımda yine gözlerimi doldurdu. clint eastwood'un hem oyunculuğunu hem yönetmenliğinin hayranıyımdır. bu filmde yönetmenlik ve oyuncu yönetimi olarak tam bir çılgın atar kendisi. bir tane sırıtan oyuncu bulamazsınız. ufacık buzz bile şov yapar adeta. ama hepsi bir yana finale doğru plaktan çalan müzik, dans, ufaklığı çevirdiği sahne. tam anlamıyla başyapıt. özellikle costner'ın oyunculuğu, soğuk piskopat ifadeleri* inanılmaz. sahnenin devamından filmin sonuna kadar her kare ayrı bir şaheser. filmin sabah kalktıkları andan sonra başlayan ve sonuna kadar olan bölümünü her gün izlesem bıkmam.
olayın pek stockholm sendromu olduğu söylenemez bence, aslında zaten başroldeki adamın pek suçlu gibi davrandığı da söylenemez. bu durumda geziye çıkmış iki insan gibiydiler. çocuk gerçekten çok iyiydi ve filmi götüren oydu diye düşünüyorum. sonuç olarak pek bilinmemesine rağmen güzel bir filmdir. --- spoiler --- -butch +efendim -roket gemisi nasıl yazılır? --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin finalinde, yaşlı siyahi kadın ve butch'ın dansettiği sahnede çalan şarkının adı big fran's baby dir. şarkı clint abimizin kendi bestesidir. --- spoiler --- http://fizy.com/#s/1g7xwq
izleyene verdiği duygu bakımından, bi nebze de olsa amerikanların canım kardeşim'i(canım kardeşim'e hadsizlik gibi olmasın) diyebiliriz sanırım. çocuk var, baba figürü var, mutsuz son var, benim halkım daha ne ister? gösterime girdiği vakit türkiye'de çok izlenmişti. hattâ gişe rekorları falan kırmıştı. tıpkı bi sene evvel bodyguard filminde olduğu gibi. kevin costner o zamanlar âlemin kralıydı. herkes ona hayrandı...
ağlamak için ideal film. çok küçükken teyzemde sıkıntıdan patlarken izlemiştim. filmin ismini bilmiyordum kevin costner'ın o yakışıklılığını ve yanındaki veletin şirinliğini unutmak mümkün değildi. birgün dvd bakınırken denk gelir gelmez aldım. tekrar izledim, çok eskiydi. efekt mefekt hiçbir şey yok. gene ağlattı. yurtta dört kişilik odada kalıyordum. oda arkadaşıyla gene izle gene ağla. ötekiyle izle yine ağla... diğer oda arkadaşı da kendi başına izlesin butch butch diye hüngür hüngür ağlarken bul.
kimsenin anlamadığını düşündüğümüz en antik anılarımıza dokunan film
soundtrack albümü bir yerlerden edinilmesi gereken film. big fran's baby, abilene, sea of heartbreak, catch a falling star gibi enfes eserler barındırıyor zira.
yil olmus 2013. 20 sene gecmis filmin uzerinden ve ben bu filmi yeni izliyorum. ulan clint abinin filmlerini dirty harry den baslayarak bir diskografi edasiyla izleyen bir insan nasil bu filmi atlar. gec oldu ama guc olmadi. guc olan hakikaten goz yaslarini tutmak oldu. adini gorupte sorgusuz sualsiz filmlerini izleyebildigim tek insan clint eastwood. bi de tarantino var. kendine rol veren yonetmenlerin en basarilisini izleyebileceginiz bir film a perrfect world.
süreyya sinemasında abimle izlediğim filmlerden biridir. ulan zaman nasıl geçiyo arkadaş...
insana değişik duygular hissettiren bir clint eastwood filmi. iyi ya da kötü bir insan olmayı belirleyen şeyler işlediğimiz suçlar mıdır? adam öldürüp ya da hırsızlık yapıp hapse mahkum edilince, dışarda ve adam öldürmemiş, hırsızlık yapmamış insanlardan daha mı kötü biri oluruz? orta halli tipik bir amerikan ailesinin yeni almış olduğu araba, çoğu kez kendi çocuklarından bile değerli olabiliyorsa, bir dede torununa istediği zaman vurmayı kendine hak görebiliyorsa, aslında bu hiçbir suç(!) işlememiş insanlar, hapisten kaçmış bir adamdan daha mı masum olmuş oluyor? butch, belki philip'in gerçek babası olmasa da, aralarındaki ilişki tam bir baba-oğul ilişkisi. birbirleri ile diyalogları çok iyi. filmin birçok yerinde gülsem de, sonunda epey ağladım ve hatta sinirlendim. adamın yaralı olduğu belli, hareket edecek gücü yok, birilerine silah sıkmayacağı davranışlarından belli, üstelik sonradan silahı olmadığı anlaşıldığı halde bile, ne diye hala vurmayı düşünüyorlar ki adamı? filmin saçma bulduğum tek yeri burasıydı. butch ölmemeliydi.
gece gece gozlerimizden yaslari suzduren film. ne desek ki baska...
dün gece uyku tutmayınca açtığım tv'de cnbc-e de denk geldiğim clint eastwood filmidir. sonundan o kadar etkilendim ki, gecenin 4ünde kendimi gözyaşı siler vaziyette buldum. kevin costner başta olmak üzere bütün oyuncuların kusursuz oynadığını söyleyebilirim. ileride tekrar tekrar izlenecek filmler listeme bir film daha ekledim. (bkz: red) (bkz: butch) (bkz: phillip) (bkz: sally)
duygu yüklü bir final sahnesi içeren, baba-oğul ilişkisini dolaylı yoldan çok güzel anlatmış bir clint eastwood filmidir. diyaloglar iyi, oyunculuklar harikadır filmde. kısacası olmuş, tekrar tekrar izlenesi bir filmdir.
