amerika'da 13 mart 2009 tarihinde çıkacak olan filmin adı. milla jovovich başrolde, cydney karakterini canlantırıyor. muhteşem bir aksiyon filmi.
david twohy yönetiminde 2009 yapımı vasat bir korku/gerilim filmi. yeni evli çifte kumrucuklarımız cydney ve cliff balayını geçirmek için hawaii'e tatile giderler ve orada gina ve nick adlı çiftle tanışıp beraber takılmaya karar verirler. tabi olaylar gelişir... valla ne yalan söyleyeyim, sırf milla jovovich oynuyor diye bu filme bir şans verip oturup izledim ama ne yazık ki o bile kurtaramıyor. film imdb de an itibarıyla 2.714 oylamacıdan 6.7 gibi görece yüksek bir puan almış. vakti bol olanlar bi göz atabilirler. kişisel notum: 4.5/10 imdb: http://us.imdb.com/title/tt0971209/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=zdrnnnp3m0s afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/6b22b8c9
bir sahnesinde, kimse benzetmeden biz söyleyelim de ondan bundan esinlenmişsiniz ayağı yapmayın diye katil doğanlar'a atıfta bulunuyorlar. ancak aldığı puanı da hakeden bir yapıt olmuş. açıkçası filme başlarken bu kadar beğeneceğimi tahmin etmemiştim. sürpriz sonu, olayların perde arkasını gösterdikleri siyah beyazımsı kısımlar gerçekten iyi düşünülmüş. ufak tefek tutarsızlıklar yok da değil. milla'ya siyah saç pek gitmemiş. aslında filmin başlarında biraz kumral olan ablamız nasıl oluyorsa sonlara doğru esmer bombaya dönüşüyor. kişisel not: evet film zevki denen bir olay vardır ancak bu filme vasat demek için seçici davranıp senede 10 film izliyor olmanız, ve bu 10 filmin de asgari 5'inin oskara aday gösterilmesi gerekiyor.
klise bir kesmeceli film gibi baslasa da, klise olmayan guzel film.
sırf timothy olyphant var diye izlediğim,sürprizi az çok tahmin edilebilse de fena olmayan film. --- spoiler --- zaten gerçek katillerin kim olduğunu, olaylar adeta nick ve gina (yanılmıyorsam gina'yı canlandıran oyuncu lostun birkaç bölümünde vardı) çiftini göstermeye çalıştığında "vardır bunda bi iş" deyip diğerlerine odaklanınca anlayabiliyorsunuz. milla jovovichin karakteri helikopterden son anda hedefi şaşırtacak diye bekledik ama beklentimizi boşa çıkardı. --- spoiler --- geçenlerde televizyonda "kusursuz kaçış" adıyla yayınlandı.
--- spoiler --- olayların iki yönlülüğünün çok başarılı kurgulandığı film. kameradaki fotoğrafın görüldüğü kırılma anına kadar ikinci yönün farkına pek de varmıyorsunuz, fakat film bittikten sonra başa alıp bir daha izlediğinizde bu yönün de üzerinin hemen hemen hiç örtülmediğinin farkına varıyorsunuz.* bu açıdan vasatın oldukça üstünde bir film olduğunu düşünüyorum. --- spoiler ---
insanda hawaii'ye gitme arzusu yaratan bir film. --- spoiler --- ilk başta gelin ve damadı göstermemelerinden ve steve zahn gibi arızalı roller oynama becerisi olan birinin sıradan, renksiz bir senarist karakteri oynamasından kıllanıyorsunuz ama milla jovovich varlığı yüzünden toz kondurmuyorsunuz. bir de tabi insanın aklına şu soru takılıyor.kurban olarak seçilen çift okla keçi vurup onu bıçaklarıyla temizliyorsa pek de kurban olmaya uygun olmadıkları sonucuna varıp yeni hedefler seçmeleri gerekirdi sevgili seri katillerimizin, neticede yerine geçeceğiniz çift ne kadar az egzantrik olursa o kadar az dikkat çeker ve başarılı rol yaparsınız. --- spoiler --- bunun dışında sıkılmadan izlenecek bir film ama fazla bir beklenti içinde olmamak lazım.
izleyiciyi bu kadar aptal yerine koyan başka bir film var mıdır bilmiyorum. son derece abuk bir film. spoiler lan madem başroldekiler meşhur honolulu katilleriydi, ne diye filmin yarısına kadar 'honolulu katili korkusu' yaşayıp durdular karşımızda, ondan bundan şüphelenip durdular sağ gösterip sol vurmak böyle mi yapılır lan gerzek senarist, sinirim asabım bozuldu izlerken. tek takdir edeceğim şey steve zahn'ın ezik ve korkak birinden bir canavara dönüşmesindeki başarısıdır, bir de kiele sanchez'in minik poposu. başka da bişey yok filmde. spoiler
--- spoiler --- tamamen bakış açısı üzerine kurulmuş olan eğlencelik film. filmin giriş kısmı uzatılmış gibi görünse de aslında bu gelişme kısmı. bütün ipuçları ortada fakat insan ipucu aramaktan gözünün önünde olanı görmüyor. beğendim. --- spoiler ---
klasik bir "katil kim?" sorusuna yanıt arayan eğlencelik bir macera/gerilim bir filmi seyretmeyi umarak başladım filme, film niyahetinde bana vaad ettiğini verdi. film boyunca bir an olsun sıkılmadım. filmde pek çok klişe merak uyandırma/ gerilim yaratma yöntemlerine başvuruluyor. ancak filmin dezavantajı çok fazla karakterle karşılaşmamız, katilin kim olduğuna dair seçenekler kısıtlı. yine de takdir edilesi bir şekilde film, bu tarz filmlerin hep yapmak istediği gibi şaşırtmayı başarıyor. hayatınızda yeni ufuklar açacak bir film değil ama kesinlikle izlenmesini tavsiye ediyorum. --- spoiler --- filmin içinde bazı tutarsızlıklar mevcut , katil çiftin baş başa kaldıkları sahnelerde söyledikleri , kimileri tarafından buna örnek olarak sunulabilir. izleyiciyi yanlış yöne saptırmak için biraz adice davranılmış olabilir bu filmde ama ben yine de çok sevdim , başka takdir edilesi bir nokta ise katilin açığa çıktığı sahnenin beklediğim gibi gece vaktinde değil de gündüz vaktinde yer almasıydı . --- spoiler ---
klasik psikopat bir katil, bilin bakalım hangisi filmlerinden biri. bu tür gerilim maceraların vazgeçilmezi * bize katil seçeneklerini sunması ve film boyunca tahmin yürütmemize neden olan deliller sunması. bir kısmı gerçek, bir kısmı sahte. oraya yönlen, buraya yönlen derken "bum" hiç beklemediğin birilerinin işin içinde çıkması. fakat bu kısım pek başarılı olmamış. fazla seçenek olmadığından kolayca tahmin edebiliyorsunuz filmi izlerken. bir adada geçmesi lost günlerini anımsatması dışında aksiyonu da idare ederdi denilebilir. --- spoiler --- filmin henüz başında düğün görüntülerini izlerken, şaibeli gösterilen gelin ve damat görüntülerinden ne gelin milla jovovich'e, ne de damat steve zahn'a benziyordu. damat bildiğin yapılı, boylu, gelin milla'yı hiç andırmıyor filan. garipsemiştim. bir gariplik var derken ilerleyen dakikalarda gördüm ki varmış. gariplik bende değil filmdeymiş. --- spoiler ---
sırf milla jovovich'i catfight da görmek için bile izlenebilecek bir film.
