lit adli grubun 1999 tarihli, my own worst enemy, miserable ve down adli sarkilari bunyesinde barindiran albumu.
the supremes'in bir şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun: like a long lonely stream i keep runnin' towards a dream movin' on, movin' on like a branch on a tree i keep reachin' to be free movin' on, movin' on 'cause there's a place in the sun where there's hope for ev'ryone where my poor restless heart's gotta run there's a place in the sun and before my life is done got to find me a place in the sun like an old dusty road i get weary from the load movin' on, movin' on like this tired troubled earth i've been rollin' since my birth movin' on, movin' on there's a place in the sun where there's hope for ev'ryone where my poor restless heart's gotta run there's a place in the sun and before my life is done got to find me a place in the sun you know when times are bad and you're feeling sad i want you to always remember yes, there's a place in the sun where there's hope for ev'ryone where my poor restless heart's gotta run there's a place in the sun where there's hope for ev'ryone where my poor restless heart's gotta run there's a place in the sun where there's hope for ev'ryone...
(bkz: engelbert humperdinck)
friends of dean martinez'in icinde buyuleyici bir summertime yorumu bulunan albumu.
inanilmasi guc guzellikteki caglarini yasayan iki sanatci elisabeth taylor ve montgomery clift, ikinci dunya savasi sonrasi donemin sinif ayrimci amerikan yasam tarzina dogrudan saldiran, muhalif yazar theodore dreiser ve dreiser'in sert kalemini mccarthy doneminin hedefi olmamak icin olabildigine yuvarlayan yonetmen george stevens'in ellerinden cikma nefis bir film.
friends of dean martinez'in 2000 tarihli knitting factory firmasından çıkan albümü. 11 şarkı 60 dakikadır. enstrümental şarkılar çoğunluktadır. deneysel rock - post rock tadı da vardır. denize bakan bir kayalıkta, güneşin doğuşu esnasında hissettiklerinizi düşünün. gece karanlığını , kasvetini çekmemiştir. güneş ise henüz sıcaklığını, neşesini yayamamıştır üstünüze. denizin ve kuşların da seslerinin etkisiyle rahat bir huzursuzlukla, huzurlu bir rahatsızlık arasında gidip gelirsiniz. ne gülümseyebilirsiniz ne hüzünlenebilirsin. işte bu albümün soundu budur. summertime şarkısı da bir tür manifestodur bu anlamda. bilmem anlatabildim mi?
http://www.fordham.edu/halsall/mod/1901kaiser.html
bir nevi "kötü film nasıl yapılır" dersi, bu kadar da olamaz dedirten film. elizabeth taylor ve gözleri bir yana, bu kadar kötü senaryo ve yönetmenlik olamaz.
"what a beautiful song! especially love the womens background vocals, because? that is my mom singing! she sang in a choral group in detroit that was used on this recording and blowin' in the wind. ı remember as the song was released in 1966, my mom walked, unannounced, into my junior h.s. classroom dressed in a black patent leather jacket, mini skirt and go-go boots, and handed out advance copies of 45's of this song and blowin' in the wind to everybody in class! very cool. she is missed!" http://youtu.be/nctsim6_0ik
