1987 yapimi,mike hodges in yonettigi film.jack higginsin ayni adli romanindan uyarlanmistir. basrolunde mickey rourke u goruruz.ayrica ,alan bates,bob hoskins,liam neeson gibi oyuncularda yer alir bu filmde. bir ira bombacisi olan martin fallon(rourke) yanlislikla 1 otobus cocugu oldurur ve hayatinda yeni bir sayfa acmaya karar verir.ancak son bir is icin ira ya doner.ve bu isi bitirirken onu bir papaz gorur. psikolojik yani agir basan iyi bir filmdir.
(bkz: no prayer for the dying)
senaryosu çok başarılı olan ve omrü hayatımda gördüğüm en ironik sonla biten flim.
(bkz: whisper a prayer for the dying)
