robert redfort 'un yönettiği bir duygu filmi... gerçek bir hikayeden uyarlanan filmde, bi kasaba wardır, bu kasaba da oltayla balık yakalayan adamlar wardır, baba-oğul-balık ekseninde dönen filmde, birden kardeş, baba oğul ayrılırlar, herkes kendi işine bakar, oysa brad pitt bu filmde asıl adamı oynamaktadır, hikayeyse kardeşi tarafından anlatılmaktadır. uçarı, eğlenceli, sınır tanımaz bi adam olan bu asıl adam aynı zamanda gazetecidir, bununla yetinmez bir de alkolik olur. görüntü yönetimi, ambians, renkler, fotoğraflar açısından bayaa kaliteli bi filmdir, zaten gerçekten uyarlanan filmlerin çoğu güzeldir... benim için özel bi yeri wardır aynı zamanda.
a river runs through it* 1903-1990 yılları arasında yaşamış amerikalı edebiyat profesörü norman maclean tarafından yazılmış öyküler**.. robert redford tarafından sinemaya aktarılmış.. can yayınlarından çıkmış bir baskısı bulunmakta..
(bkz: bizi ayiran nehir)
bir sanat eseri derecesinde guzelligin ve kusursuzlugun yasama yabanciligini kardes duygusalliginda irdeleyen, insanda belki bana da bulasir umuduyla montanaya varip balikci olma arzusu uyandiran guzel film.
(bkz: norman maclean)
norman maclean'in university of chicago press tarafından 1976 da yayınlanmış orjinal adı "a river runs through it, and other stories" olan otobiyografik eseri.
brad pitt'in adam gibi ismini duyurdugu ilk filmi
aslında filmdeki baba rolündeki karakter ne robert redford'dur ne de anthony hopkins.baba maclean'i tom skerrit oynamıştır.anthony hopkinsin brad pitt'in babalığını yaptığı bir film vardır gerçekten fakat adı ihtiras rüzgarlarıdır.orda da baba ve oğulları ilişkisi içinde brad efendi deli oğlanı oynadığından karıştırılırlar zaman zaman.belirteyim istedim.
brad pitt in agiz suyu akittigi bu formatta baska bir film icin (bkz: legends of the fall) brad pitt bu filmde nehir mehir derken mavi ekran verdirir alimallah bunyeye. yontemene saygilar sunar destansi gorunumlu bradi cast eden produksyon ekibine selam ederim bu arada.
1992 yılı mahsulu robert redford'un yönetmeye gayret ettiği abd yapımı film. madem sonuna kadar sabredip izledim, ben de bu film hakkında bir iki mısra ile katkıda bulunayım istedim. hiçbir şeyden çekmedi dünyada a river runs through itden çektiği kadar; hatta o kadar saat ekran karşısında kaldığından bile o kadar müteessir değildi ...
kullanılan doğal mekanların apayrı lezzetler kattığı; güzel, özel ve "film gibi film"dir bizi ayıran nehir... bir nehir geçer filmin tam ortasından; berrak, delice akan, insanın içinde, içinde kaybolup gitme isteği uyandıran, geçmişi hatırlatan, aratan, özleten... baba ve oğulları her atışında oltalarını suyun en dibine ve her çekişlerinde kıvrım kıvrım alabalıkları, filmden ziyade bir belgesel olduğu izlenimi yaşatır. doğallık o derece çarpıcıdır. ne brad pitt'in hokka burnu, kiraz dudağı, ne kızların sarı saçları, yuvarlak hatları, ne de başka bir ayrıntıya takılır insan.. takıldığı tek husus, "onları ayıran nehir" olur...
(bkz: silenta reklami)
henüz on yaşındayken bir erkeğe(bkz: brad pitt) korkunç derecede ilgi duymama sebep olan,philippe rousselot'a en iyi görüntü yönetmeni oscar adaylığı getiren 1992 yapımı film. şahsi kanaatim,jürinin o ödülü brad pitt'in dehşetengiz çekiciliği sebebiyle bu filme layık gördüğü,ödülün aslında ellerinden gelse tanrı'ya verileceği,verilemediği için de jürinin "tanrım,onu yarattığın için sana minnet borçluyuz" cümlesini tüm dünyaya haykırışıdır. ayrıca buradan kendimi bir nebze daha keşfetmemi sağladığı için brad pitt'e teşekkürlerimi iletirim. sen sağol brad pitt,sayende genç kızlığa ilk adımı attım. edit:tamam ya,görüntüler de gerçekten güzeldi.oltaların savruluşu,nehirin akışı,gökyüzü,duman...1992 yapımı olmasına rağmen 1920leri başarılı bir şekilde sergilemiş philippe abi.
çocukluğumun belki de en çok sevdiğim film sahnesiydi: yemyeşil ağaçlar arasından müthiş bir huzur ve hissedilir bir dinginlikle akan nehir, balık tutan bir adam. ama ne kadar kendimi zorlasam da o filmin devamından ne bir sahne vardı aklımda ne bir replik. sadece adı vardı aklımın bir köşesine kazınmış: bizi ayıran nehir bulmak için çok uğraştım. ne dvd ne vcd formatında bulamadım. ne oyuncuları hatırlıyordum ne yönetmeni. sadece bir isim ve bir sahneyle vardı o film bende. kütüphanedeki tüm clive cussler kitaplarını okuduğumu farkedip "ya biraz da diğer bölümlere bakayım" diyerek raflar arasında dolaşırken o isim birdenbire gözüme çarptı. ellerim titreyerek raftan aldım kitabı. aklımdaki sahneyle tam örtüşmese de balık tutan bir adam ve bir nehir bana bakıyordu işte kapak resminden. arka kapağında; robert redford tarafından beyaz perdeye aktarıldığı, başrollerinde brad pitt ve graig scheffer ın olduğu yazıyordu. evreka! okuduğum en hüzünlü öykülerden biriydi bu: yaşlı bir adamın, yaşlı bir adamın ağzından, genç adamların hikayelerini anlattığı. ve okuduğum onca kitabın içinde, beni ağlatmayı beceren ender kitaplardan biriydi bu. belki de balık tutan insanların ce bir nehrin hikayesini içerdiğinden, kitabı okurken bir güney amerika edebiyatı tadı aldım. oysa bir bakıma sert kovboy çocuklarının hikayesiydi bu. yazarının en başta belirttiği gibi birilerine bir şeyler öğretmek, bir mesaj vermek için yazılmıştı. ve kastettiği şey bu muydu bilmiyorum ama, bir mesaj iletti bana. paul ün elinden kaçan balıklar gibi, daha da kötüsü hatta, bir nehir gibi uzaklaşıp gidiyordu tüm sevdiklerimj ve ben hep aynı yerimde kalıyordum; deliler gibi değişmek isteyip aslında hiç değişmeden. ve günün birinde akıp gitme sırası bana geldiğinde "tüm bildiğim çok iyi bir balıkçı olduğuydu" diyebilecek kimseyi ardımda bırakmayacağım düşüncesiyle. beni "anlamadan da sevebilecek" insanların etrafımda olmadığı bilgisiyle. öylece duruyordum işte. kitabı bitirdiğimde aldığım diğer bir mesaj, "çok iyi bir ömür sürdü" dediklerimizin aslında ölümü en çok yaralayanlar olduğu gerçeğiydi. üzülmemek gerekirdi. iyi bir yaşam sürmüş, hayatının her dakikasından keyif almış, doya doya yaşamıştı. arkasından onu sevgi ve iyilikle anacak insanlar vardı. öyleyse ölümü neden gözde bir damla yaşa, boğazda bir yumruya ve kalpte bir ağırlığa sebep olurdu? neden bir şeyler yarım kaldı hissi peşimizi bırakmazdı? neden hayatımda hiç kimse beni karşısına alıp: "yardımdan kastettiğim de birine nezaketen yabanvişnesi reçeli ya da para vermek değildir. yardım etmek; kendi canının, kendi benliğinin bir parçasını ona çok ihtiyacı olan ve memnunlukla kabul edecek birine gönülden vermektir." demedi? neden bazı şeyleri öğrenmek için hep okumam, çaba harcamam, araştırmam gerekti de bunları bana söyleyebilecek bilgelikte biri yanımda olmadı? tüm sorularım ve düşüncelerimle birlikte, a river runs through it okuduğum en " güzel" öykü.
hatırladığım kadarıyla türkiyede sinemalarda ilk başlarda gösterilmemiş, brad pitt legends of the fall'da ünlendikten sonra beyoğlunda birkaç sinemada gösterime girmiş, en iyi görüntü dalında oscara aday olmuş film. filmden akılda kalan kuşkusuz brad pitt'in kusursuz çocuksu gülüşü ve hemen her sahnede ağzından düşürmediği sigarası.
on yıl önce orta üçte izleyip brad pitt'in canlandırdığı paul'e aşık olduğum film. ben ciddi ciddi film karakterine aşıktım. brad pitt değil, paul! ergenlik gerçekten fantastik bir dönem.
pek bir özelliği olmayan warner bros yapımı.
craig sheffer ın hakkını yememek lazım. biraz arka planda kalmış ama döktürüyor filmde. beklentilere bağlı olarak şekillenir bu filmin yorumu. belki de her film öyledir. bir şey beklemeksizin, olduğu gibi seyredildiğinde beğenileceğini düşünüyorum. neticede bir biyografi bu. şu olmamış, şu bölüm çok saçma demek yersiz. bence gayet güzel bir film. az bilinen, brad pitt'in oynadığı güzel bir diğer film için (bkz: the dark side of the sun)
--- spoiler --- film oldukça ağır ilerliyor aslında. ve doğrusunu söylemek gerekirse paul maclean'in hüsnü cemali olmasaydı eğer birçokları için sıkıcı atfedilip yarıda bırakılabilirdi. fakat paul karakteri öyle şeytan tüylü ki insan sadece hiçbir şeyi iplemez mimiklerini, canına susamış tavırlarını görmek için izliyor. ve paul göstere göstere ölüme gidiyor. o koca balığı yakaladığı gün çektirdiği fotoğrafıyla 'elveda' demeyi ihmal etmiyor seyirciye. çok fazla brad pitt filmi izledim fakat böyle bir gençlik, böyle bir hayat enerjisi, böyle bir -ölmemesi gereken karakter- yoktu pek. --- spoiler ---
--- spoiler --- norman- what do you say? come with us. paul- i'll never leave montana, brother. --- spoiler ---
av, aile ve hayatın filmi. "ailemizde sinek oltasıyla balıkçılık ile din arasında ayırt edilir bir çizgi yoktu." "babam bir presbiteryen rahibi ve bir balıkçıydı. haftamızın bir gününü tümüyle dine ayırmış olmakla birlikte, o günde de bize isa'nın havarilerinin balıkçı olduğunu anlatırdı." "babam için iyi olan herşey -cennet olduğu kadar alabalık da- zarafete bağlıydı; zarafet de sanata bağlıydı ve sanat kolay elde edilmezdi." (paul hayatlarında gördükleri en büyük alabalığı yakalamış, melek gibi bir gülümsemeyle balıkla birlikte, av heyecanıyla düştüğü nehirden çıkmıştır:) "o an şüphesiz ve açıkça anladım ki, kusursuzluğa şahit oluyordum. kardeşim önümüzde doğruldu, büyük blackfoot nehrinin kıyısında değildi... tüm kanunlarından bağımsız, yerin üstünde, havada duruyordu, bir sanat eseri gibi..." "birini tümüyle anlamamız gerekmeden de tümüyle sevebiliriz."
son tirat'ının etkileyici olduğunu düşündüğüm film. sevmiştim ben bu filmi. "ben yinede bütün sevdiğim insanların kaybolup gitmelerini anlayabildiğimi söyleyemem. jessy’ninkinin bile... ama hala onları seviyorum. elbette ben artık bir balıkçı olmak için çok yaşlıyım. dostlarım yanlış olduğunu söyleseler de, derin sularda artık tek başıma avlanıyorum. ama yinede o nehirde; tek başıma kaldığım zamanlarda; kendimi hala doğayla, ruhumla ve anılarımla bütünleşmiş hissediyorum. ve o büyük karaayak nehrinin sesiyle bir ritm tutturup bir balığın oltama vurmasını bekliyorum. neticede buradaki her şey bir bütün gibi. ve içinden bir nehir geçiyor. nehir bazen küçük şelalelerle kesiliyor. ama zaman gibi hızla kayaları aşıp gidiyor. ve kayaların bazılarının üzerinde bir damla su bırakıyor. o kayaların altında bir hazine gizli. benim hayatımın hazinesi... ve sular hep beni çağırıyor."
