james ıvory nin yönettigi, başrollerinde helena bonham carter, daniel day lewis ve julian sands in oldugu film. e.m. forster ın romanından uyarlama. filmin bi kısmı floransada geçiyodu; bayılmıştım.
ingilizce "manzarali oda" demek..
e.m. forster'a ait roman. (bkz: ingiliz edebiyatı)
(bkz: merchant ivory)
death angelin bir şarkısı.. boktan sözlere sahiptir.
act iii albümünden çok başarılı bir death angel parçası...
dream theater'ın awake albümünde bulunan kevin moore şaheseri space dye vest'in arka planında geçen konuşmaların bir bölümü bu filmden alıntıdır... julian sands'in canlandırdığı karakter tarafından, parça içinde geçen sözler şöyledir... "but he's the sort who can't know anyone intimately, least of all a woman. he doesn't know what a woman is. he wants you for a possession, something to look at like a painting or an ivory box. something to own and to display. he doesn't want you to be real, or to think or to live. he doesn't love you, but i love you. i want you to have your own thoughts and ideas and feelings, even when i hold you in my arms. it's our last chance... it's our last chance..."
e.m. forster ın romanından uyarlanan film gösterildiği yıl çok başarılı olmuş ve basında söyle yer almıştı " james ıvory nin 6 oscar'lı şiiri". gerçektende tam bir şiir tadında gecen filmin konusu ingiltere ve floransa arasında yasanmış bir mutlu sonlu bir aşk hikayesi.
siir tadinda, ancak nihayetinde sikici bi film. koca sapkali, ince belli, kabarik etekli, aristokratiklikten olmek uzere olan hatunlardan, koyu ingiliz aksanindan, o yasak bu ayip falanca uygunsuz diye fenalik getirici bi kuralciliktan ve bayginlik vericek derecede nezaket icinde davranan insanlardan hoslanmiyosaniz seyretmeyin, konunun bi orijinalligi yok cunku.. derinden incelenip, hakkinda bi paper, karsilastirma vs yazilacaksa baska mesele, bol bol malzeme cikar kanaatindeyim.
atheist'in piece of time albümünden bir parça.
death angel, act iii sarkisi: sitting at the window staring down listen to the people shuffle around hear the children laughing feel the morning breeze sunlight warms his skin the autumn air is taken in a nearby bird sings its song for him a room with a view you're looking at him he's looking through you a room with a view who's fooling who there's got to be something that he knew so there he sits and some may wonder about the sly grin on his face yet little do they know (they don't have a clue) the boundaries of his wisdom in the solitude of his kingdom
forster'in maurice'den bir onceki en dingil romanidir. ilk bolumundeki edward donemi kliselerinden bikan insanlar (ki bu insanlar viktoryadan dolayi bunalmislardir) ha edward ha viktorya hepinizin ayni haltsiniz psikozuna girerler. hikayemiz james ivory'nin de takdir ettgi uzre bir macera olayi seklinde baslar ama forster'in mesaj kaygulari bu guzelim baslagicin heba olmasina yol acar. ama, italya'daki sanat eserlerinin tasvirleri cok guzeldir. aynanin ustiundeki soru isareti yuregimizde bir kilitli kapidir...her zaman derimdir ki forster'in sadece a passage to india'si okunusadir..
nehir kıyısında bir pansiyona gelen ve sadece manzaralı bir odaya sahip olmak isteyen iki kadının hikayesini anlatır.lucy ve kuzeni miss barlett.aslında lucy manzarayı seyretmek istemez, manzaranın içinde olarak özgür olmaya ihtiyacı vardır.o seçimini zaten yapmıştır:uzaktan seyretmek,gösterilenle yetinmek değil,dokunmak,hissetmek ve kendini orada özgür kılmak.
yeni bir ozan oner parcasi.insani aglaya aglaya dans ettirir,oyle anlatiyim.
kapadokya'ya gidilince en kalınası yer. 100 metrekarelik (adı üzerinde manzaralı), tasarımı ve dekorasyonu son derece güzel kocaman bir mağara oda. baya değişik bir havası var, denemede fayda var. ayrıca işletme (ev) sahipleri de hem sempatik, hem değişik, süper insanlar. böyle bir kapadokya tatili de unutulmaz oluyor caaanım. reklam koktu ama değer.
e.m. forster'ın romanı ve james ivory'nin bu romandan uyarladığı film. italya'yı gezen genç nişanlı bir kadının, yakışıklı ve gizemli bir delikanlı ile aşk yaşamasını, toplum kurallarının baskıcılığını anlatır. filmde helena bonham carter ve julian sands'ın aşıkları canlandırırken en güzel oyunculuklar maggie smith ve tanınamayacak durumdaki daniel day lewis'ten gelmektedir.
film boyunca helena bonham carter'ın ne kadar genç, ne kadar çocuk olduğuna takılmadan edemiyorsunuz. bana uzun gelmişti ama güzel film.
age of innocence'taki romantik beyefendinin tam aksi bir karakter olan entel ve tutkusuz bir karakteri oynamaktadır bu filmde daniel day-lewis. ha kendisi zaten her filmde bukalemun gibi bambaşka bir rolü oynayan bir uzaylıdır, orası ayrı.
ingiliz dönem filmlerinden hoşlananların atlamaması gereken film. şahane ingiltere kırsalı manzaraları yanında ek olarak floransa'dan da şahane çekimler görmek mümkün. ayrıca helena bonham carter'ın ergen halini görmek ve maggie smith'in 20-30 yıldır hiç değişmediğini görmek isterseniz de (ben bu filmdeki karakter ile mcgonagall arasında pek bir fark göremedim de) izlemeniz önerilir. bir de daniel day-lewis büyük oyuncu.
helena bonham carter'ı lise hazırlığa yeni başlamış kız görünümüyle izleyebileceğiniz film. ingiliz aksanı ve gereksiz asalet tripleri bazen fazlasıyla boğucu olsa da özellikle cecil vyse isimli karakterin de dahil olmasıyla ortaya gayet keyifli ve eğlenceli bir film çıkmış. tabi floransa kısmında sıkılmadım desem yalan olur ama ingilte'ye geçtikerinden itibaren sesli güldüğüm sahneler oldu. özellikle de cecil'in aristokrat tavrıları ekişicilik müessesesinin çıkış noktası olmuş gibi. http://25.media.tumblr.com/…96o1ux1qi5uyeo1_400.jpg
