coen biraderler'in senaryosu kendilerine ait, çekimleri süren 2009 projesi. 1967'de geçen bir kara komedi olması ve konusu itibariyle fena halde the man who knew too much'ı andırıyor. bir profesörün, evden gitmeyen hergele erkek kardeşi yüzünden karısıyla sürtüşmesi ve karısının evi terketmesi üzerine hayatının terso olması anlatılıyormuş. ayrıca kadroda hiç ünlü oyuncu yok.
the ninth surgical ward'un onuncu bölümü.
ilk fragmanı yayınlanmış ve harika gözüken film. fakat fragmanın sonunda coen'lerin çektiği tüm filmleri sıralamanın manası nedir? http://www.apple.com/…s/focus_features/aseriousman/
ilk gösterimi eylül ayında toronto film festivali'nde yapılacaktır.
"the big bang theory" den howard wolowitz harikulade karakterini canlandıran arkadaşımızın forma giydiği yeni coen biraderler filmidir... izlenen trailerın ardından, tipik bi coenler filmi olduğu alelade söylenebilir, ki umarım öyledir.... izlenesi, daha sonra tekrar izlenesi, sağa sola dillendirilesi, coenler bu filmle oscar alınca ise; " ben dediydim ama " şeklinde böbürlenesidir ...
ders verir nitelikte bir fragmana sahip olan filmdir. bir tek kusuru the man who wasn't there klasiginin fragman sonunda unutulmus olmasi.
gün itibariyle imdb'de 9.2 puan verilmiş film.. nasıl almış allah kerim..
filmin kopyasındaki bir sorun nedeniyle filmekimi 2009 programından çıkartılmış. gösterime girmesi için sittin sene beklememeyi umuyoruz.
coenlerin son 20 yılda çektikleri en düşük bütçeli film (filmin bütçesi 7 milyon dolar , bi fargo var o civarda) bundan daha ucuza kotarabildikleri sadece iki filmleri var, onlar da ilk iki filmleri blood simple ve raising arizona. box office ile arası olmadığı söyleniyor filmin. açıkçası hiç kimse tarafından izlenmeyip 0 liralık bi getiri sağlasa bile, kaybedilen 7 milyon dolar bir önceki filminden 40-50 milyon euro kar eden coenleri çok sarsmaz sanıyorum ki. daha önce yine gişede iş yapmayan miller's crossing veyahut barton fink gibi bi film çıksın ortaya da, olmadı clooney ve kankalarını toplar bi film daha çeker toparlarlar parayı zaten.
coenler cok belli ki, cok kisisel bir film cekmek istemisler, cocukluklarinin gectigi atmosferi yansitmak istemisler. gorunuste en kuru coen kardesler filmiydi diyebilirim. ***spoiler*** film bitince feci sekilde jefferson airplane dinlemek isteyebilirsiniz. mp3 calariniza yukleyin, hazirlikli gidin filme (edit: bu tavsiye cok ironik olmus, hem spoiler de, hem de filme gitmemis olanlara tavsiye ver, ibretlik olarak kalsin burada) ***spoiler*** yine de hos filmdi, coen imzali absurdluklerden bol bol vardi. filmi minneapolis'te izlemek daha da hos oldu acikcasi(ki aslinda mekanla cok da baglantili denemezdi film). midwest'in, ozellikle suburblerin, kucuk kasabalarin o anlamsiz boslugu, issizligi bol bol vardi filmde. ***spoiler*** bunun sonu burn after reading'den bile beter, oyle cat diye filme kendinizi kaptirmisken bitiveriyor ***spoiler*** bunun disinda filmin kahramaninin olaylarin gidisatindaki etkisizligi, caresizligi ve olaylarin iyice sarpa sarmasi bakimindan kafka romani okur gibi oluyorsunuz. hatta film dolayli bir kafka uyarlamasi. hayatina yabancilasmis, ayni zamanda anlamsiz gidisata bir anlam yukleyemeden safca bir sekilde o gidisata mudahalede bulunmaya calisan bir ana kahramanimiz var, ki akla direk josef k'yi getiriyor. film izlerken siz bile bogulacak bir noktaya geliyorsunuz, uzuluyorsunuz kahramana. bir noktada, "abi bas git, salla bu insanlari" dedim kendime, ama kahramanin bicareligi yuzunden bu imkansiz zaten. aktorlere bakarsaniz hemen hic unlu oyuncu da goremeyeceksiniz. hatta o kadar ki, bir yerlerde gozunuze carpmis oyuncularin sayisi bile cok az. ben filmin bas rolundeki adami hayatimda ilk defa gordum. scrubs'ta ve spin city'de gordugum uncle arthuru tanidim. filmin en unlu oyuncusunun big bang theory'den wolfowitz rolundeki eleman oldugunu soylersem durum anlasilir herhalde. yanlis bir sey anlasilmasin, belirtmeme gerek var mi bilmiyorum, gayet de guzel oynamis herkes. filmin butcesinin 7-8 milyon civari oldugunu dusunursek, ve oyunculuklara bakarsak, hollywood'da yildizlarin aldigi rakamlarin bir kaci disinda gayet hakedilmemis oldugunu goruruz. bu kadar rezerv aktor varken ilginc bir durum acikcasi (marx'in da kulagini cinlatmis olduk hic yoktan)
woody allen uzun bir süredir varoluşçu maroluşçu komedi yapmaya bir tını yakalamaya çalışıyor ya? onu düşünün. düşündünüz mü? şimdi o bir türlü olmayan, çekilemeyen komedinin gerçekten sinema ve mizah duygusu çağının ötesine yön verecek derecede yetkin ve gelişkin 'büyük usta' seviyesine gelmiş iki kardeş tarafından nihayet çekildiğini düşünün, sevinin. no country for old menden beri coenlerin olgunluk dönemlerini geride bırakıp ustalık dönemine geçişlerini sınırsız bir haz ile izliyorum. ki düşün adamların olgunluğunda vudi elın gibi bir düzine 'usta'nın bir ömür adayacağı 'ustalık'ta eserler var. büyük usta-grand master olmak böyle bir şey sanırım, diğer ustaları çırak gibi göstermek. bu filmi de no country for old men gibi yüz üstü bırakmayıp hakkını vererek analiz manaliz etsem, kendime verdiğim sözü tutsam, öyle mutlu olacağım ki, anlatamam. hakkında yazmak bile heyecanlandırıyor. bu arada entry de focus filmden para almışım gibi oldu. ama olsun. verseler alırım. focus benle irtibata geç.
--- spoiler --- jefforson airplane'in "somebody to love"i yerine temposu biraz yukseltilmis candan ercetin'in 'yalan' sarkisi da soundtrack olarak iyi olurmus.. her sey gozunde buyuttugun ve inanmak istedigin kadar vardir diyor bu film bence. ne kadar ekmek o kadar kofte. aynisi filmin ta kendisi icinde gecerli; filmin basindaki bir kac dakikalik filmden bagimsiz -gibi- gozuken kismi istersek pixar'in film baslamadan onceki animasyonlari gibi dusunebiliriz, istersek de sonun onemi yok deriz, bir seyin gercekten ne/ neden oldugunu bilmek istemek normal, bilememek de normal, bunu kabul edicez deriz. film boyunca her karakter bunu kafaya vura vura gosteriyor. 1. rabbi "parking lot"a cok fazla anlam yukluyor. larry'e ve bize hic bir sey ifade etmiyor,merak uyandirmiyor. daha yuksek, erisilmesi guc olan rabbi a umit bagliyoruz. 2. rabbi , cok ilginc bir hikaye anlatiyor. bu sefer daha fazla anlam yukleme sirasi bizde, hikayenin bilinen sonu kesmiyor bizi. daha da yukari ve en bilge rabbi a sira geliyor. o kadar mesgul ki larry ile gorusemiyor bile. cozumun onda olduguna emin oluyor ve oyle kaliyor larry. oysa biz larry'nin oglu 3. rabbi'nin odasina girince onun da siradan biri oldugunu goruyoruz. filmin iki kilit cumlesi var, biri koreli cocugun cumlesi : "mere surmise, sir" ikincisi de koreli cocugun babasindan " accept the mystery " filmi ne kadar ufak parcalara ayirirsak her parcasinda mystery'i kabul ettirme goruyoruz. hatta film icinde deneme yanilma yontemiyle sinaniyor bu; larry'nin abisi kano'ya binip uzaklasirken, bunu normal karsilamaya basliyor insan. sonra...kasirga olmus, xray lerde sorun cikmis, kime ne.. --- spoiler ---
filmekimi 2009'da kopyasındaki sorun nedeniyle programdan çıkmıştı. türkiye gösterim tarihi ile ilgili herhangi bir bilgi bulamadım, torrent de yok. iksv hala kızgınım sana.
a serious man, seriously a masterpiece. coen'lerin bu filmle "ustaların ustası" mertebesine ulaştıklarını, kubrick'vari bir manyaklıkla kendilerini bir kez daha aştıklarını düşünüyorum.
sanırım sinema dergisinde, coen'lerin en kişisel filmi diyordu. ilk bakışta gerçekten öyle. çok fazla yahudi imgeleri, gelenekleri ve jargonu var filmde. öte yandan, michael stuhlbarg'ın oynadığı, larry gopnik'in müthiş yalnızlığının hikayesini öyle güzel anlatmışlar ki, film kişisel olmaktan evrensel bir öyküye evrilmiş. koyun kendinize larry'nin yerine; olayları kendi hayatınızda aynen yaşayabileceğinizi, hatta yaşadığınızı hissediyorsunuz. olağanüstü bir öyküsü ve akışı yok filmin. bir sürü insan beğenmeyebilir. asla bir the man who wasn't there beklenmemeli. farklı bir düzlemde bu film. sinema sanatını sevenlere tavsiye edilir.
inanılmaz. şahsen oturup hakkında analiz manaliz yapamam, varoluşçu yar oluşçu biçimde açıklayamam bu filmi, beni aşar. sadece oturup defalarca izleyip etkilenirim. coenlerin yaptığı şey sinemadan çıktı artık, ya da sinema kendi kabuğunu bu adamlar sayesinde genişletiyor. yani bu filmi oturup izleyince sinema diyesi gelmiyor insanın, filmdne çok edebi bir esere daha yakın duruyor a serious man. yönetmenlerin bugüne kadarki en ciddi filminden en komiğine, her filmde muhtelif sahnelerde karşımıza çıkan bir tuhaflık, bile göre çizilmiş bir eğretilik var ya hani. blood simple'ın gerilim dolu son sahnelerinden, burn after reading'in anlamsız katliamlarına, tüm coen filmlerinde sıkça hissedilen o "tuhaflık", tıpkı barton finkteki gibi, hatta ondan da öte olarak burada filmin tamamına, her saniyesine yapışıyor ve film, tamamı yeni parçalardan oluşan 105 dakikalık bir coen's greatest hits albümü haline geliyor. tabii ki tüm zamanların en iyi işlerinden biri olması için coenlerin en iyi filmi olması bile gerekmiyor. hayatı kurgu olan roderick jaynes, usta carter burwell ve özellikle açılış kapanış sahnelerinde roger deakins "at his best" olarak karşımıza çıkıyorlar. kimileri için "ekşi sözlük yazarlarına bir daha inanmamak gerektiğini gösteren film. entryleri okuyup gaza geldim, filmi indirip izledim. çok sıkıcı. içi boş, felaket bi film. zaten son yarım saati ileri alarak bitirdim" olacak bu eser, 2009'un açıkara en iyisi öte yandan. carter burwell'in dörder notayla yaptığı hayvansı işler de uzun yıllar dilimizde gezinecek artık. son 5 yılda izlediğim en etkileyici şey.
bana coen'lerin absürdü en az ya da şöyle diyelim absürdlüklerin diğer filmlerden çok çok daha oturaklı kullanıldığı en gerçekçi filmi gibi geldi. ibretlik bir film olmuş. --- spoiler --- "receive with simplicity everything that happens to you" demiş ya rashi hani, o kalsın aklınızın bi köşesinde. tutun onu sımsıkı, bırakmayın. sonuna "hatta ölümü bile"yi ekledim ben pek şükela oldu. --- spoiler ---
türkiye için gösterim tarihi 12 mart'tır. edit: anlaşılan yalan olmuş bu tarih. galiba gösterime girmeyecek. kopyası yine patlamazsa istanbul film festivalinde izlenebilir.
coenlerin son filmleri no country for old meni beğenmemiş, burn after readinge ise eh demiş olan ben bu filme bayılmış bulunmaktayım. adamlar döktürmüşler kara mizahı resmen. --- spoiler --- filmin bir anda bitmesi de 2. rabbiyla larry arasında geçen konuşmayla cuk oturmuş*. --- spoiler --- edit: yıllar sonra tekrar izledim de no country for old meni, biraz hakkını yemişim sanırım, burn after readingi ise 2 kere daha izledim arada sırada, fikrim değişmedi.
--- spoiler --- coenlere has, o, "bir hikayeye başlayıp* sonunu getirmeme, sonunu önemsememe, klişeleri ters tarafa yatırma" stilinin hepten ortaya çıktığı, coenlerin kendi tarzlarının sınırlarını iyice zorladığı enfes film! bunları, küçük bir yahudi toplumuna gayet dikey ve bodoslama ve basit dalışla yapmaları daha da enteresan ve izlenilir bir film ortaya çıkarıyor! bu kadar sıradan insanların ve bu kadar sıradan bir konunun, usta yönetmen ve senaristle, nasıl birdenbire izleyenleri saran bir filme dönüşebileceğini gösteriyor...sonunu merak ettiriyor...ama adamlar son vermekten hoşlanmıyor! --- spoiler --- (bkz: hashem)
başı ve sonu belli olmayan film. bittiğinde babamın; film bitti mi şimdi, noldu tepkisine katılmamak elde değildi. coen kardeşlerin filmin sonunu getirmemelerine tamam diyebilirdik, ancak; filmle ilgisi olmayan o en baştaki sahneler neyin nesiydi? tifodan öldüğü söylenen ancak ölmemiş olan yaşlı adamın, asıl film içindeki hahambaşı olduğu yönde şüphelerim var, var da; nasıl ilişkisi var onu çıkaramadım.
kendi içinde güzel olmasıyla beraber hayat enerjimi çekmiş olan film. nasıl anlatsam yapması gerekeni yaptığı için böyle diyorum. --- spoiler --- filmde sadece iki tane canlılık gösteren karakter var bir tanesi big bang big bang theory de ki howard ı oynayan en genç haham diğeri de asıl elemanın beraber kafayı bulduğu komşunun karısı. asıl elemanın kızı ve kızının gözlükleri , asıl elemanın üniversitede bir maruzatım var diye boynu bükük gelen ve daha beter şekilde giden arkadaşı ve haham başının yavaş yürüyen sekreteri yedi bitirdi beni sabrımı tükettiler hele ki asıl elemanın karısını elinden almak üzere olan yüssüz eleman ne pis bir tipleme olmuş o. bu duyguları verdiğine göre kendi içinde başarılı bir film diyorum. vogon lar gelse daha iyisini çekemezlerdi herhalde. --- spoiler ---
hiç akılda yokken durduk yerde somebody to love ile başlayarak daha ilk dakikadan itibaren artı puan alıp ilgiye mazhar olmuş bir film. hadi hayırlısı. edit: izledim, az önce bitti. biraz tuhaf bir film olmuş. beklentimin çok fazla oluşundan olsa gerek ki "coen biraderler otuzbir çekse izlerim"ci beni bile pek memnun edememiş olmakla beraber gene de başarılı bir film olduğunu düşünüyorum. izlenmeli.
baştaki 7 dakikalık bölüm o kadar güzel ki üç kere izledim. atmosferi ile çocukluğumda okuduğum masalları anımsattı bana. film de bir coenseveri tatmin edecek kalitede. özellikle oyuncu seçimleri harika yapılmış. tekrar tekrar izleyeceğim gibime geliyor. ayrıca daha önce hiç duymadığım bir şarkıyı kazandırdı hayatıma. onun için de ayrı bir sevdim. o harika şarkı için, (bkz: somebody to love)
--- spoiler --- (bkz: #3510264) filmin başındaki kısa bölümde, hatun kişi gelenin şeytan olduğunu düşünür ve olay daha başlamadan "şeytan"ı gönderir. bizim job'ımızın başına bin bir bela gelmektedir ancak o inanç sorgulamasına girişmeksizin [columbia house records ile yaptığı telefon konuşmasında "abraxas istemiyorum" dese de - (bkz: #111147) ] birbiri ardına hahamlara danışmaya devam etmektedir. cevaplar arar, ancak -o almasa da- her biri farklı birer bakış açısı verir. elinden geldiğince ahlaklı duruşunu korumuştur, fakat en sonunda, bizim namuslu gibi, "gizemi kabul eder" ve parasını geri ver(e)mediği öğrencisinin notunu geçer notla değiştirir. anında kendisine kötü haber vereceğini anladığımız telefon gelir. o sırada oğlu da arkadaşına bir türlü veremediği borcunu verecektir ki yaklaşan fırtınaya bakakalır. tıpkı tanrı'nın job'a kasırganın arkasından bu kötü şeylerin neden başına geldiğini açıklamayacağını söylemesi gibi, coen'ler de filmi bitirir. --- spoiler --- film ne karaktere, ne de bize cevaplar verir. sadece kara hikâyeler anlatır, ki asıl anlam taşıyan da budur.
eninde sonunda herkes gibi ölücekken her boku ciddiye alıp kafaya takmamak lazım. bunu anlatıyor film bi nevi. coen'lerin en iyi filmlerinden biri. uzuncana bir raymond carver hikayesine benziyor.
bu filmde en başta sisteme başkaldırırsan nolur, başkaldırmazsan nolur karşılaştırması var. coenler yine o kendilerine has absürdlükleriyle, donatıyorlar masayı. filmin her açısında, her sahnesinde kahramanın kendini sorgulamasına tanık oluyorsunuz, tabi kahraman kendini sorgularken sizde kendinizi, sistemi sorgulamaya başlıyorsunuz. filmde kullanılan mekanlar öylesine güzel seçilmiş ki, herhalde bir mekan kahramanının ruh halini ancak bu kadar güzel anlatabilir. kısacası; kanaatimce tam anlamıyla "olmuş" bir coen kardeşler filmidir, tekrar tekrar izlenesidir. ayrıyeten somebody to love da filme süper oturmuş, enfes olmuş.
hiç bi bok yapmadığımız halde başımıza her bi bokun gelmesi hali, şşş arthur.. öyle konuşma! (ara: hashem) p.s. hiçbişey sizi iyi bir coen filmi kadar soru işaretleri içine öylece bırakamaz.. ya da muzlu süt?
ciddi olmaya çalışan ama ciddi olmaktan aciz bir adamın hikayesi. --- spoiler --- larry, filmin başında yazan "başına gelen her şeyi sadelikle kabullen" öğretisini zorla uygulamakta kalan birisi. zorla uygulamakta. çünkü başına ne geldiyse önce itiraz ediyor. itirazları öyle cılız ki, karşısındaki insan için bir sivrisinek vızıltısı olarak kalıyor bu itirazları. karısının başka bir adamla ilişkisini öğrenince buna itiraz ediyor. dersten kalmış öğrencisi ona gelip notunu değiştirmesini istiyor, larry buna da karşı geliyor. karısı ile onun sevgilisi, larry'nin evden gitmesini istiyorlar. larry bunlara itiraz etse de bütün bu istekleri kabullenmek zorunda kalıyor. yani tam anlamıyla bir 'dırdırcı bir kaybedenin' hikayesi bu. --- spoiler ---
sikko bi amerikan kasabasındaki adamın hikayesi ne kadar ilgi çekici olabilir? acayip işler geliyor geliyor karakterin başına durduk yere iş entrikaları, karısı, kardeşi, çocuklar, çare aramalar, ölenlerle, kalanlarla, ebesinin amı dedirten afetlerle bir kesit veriyor yine coen kardeşler. accept the mystery gibi olayları kabul etmek lazım, su akıp yolunu buluyor. doğrusu ilk sekansı da ben buna bağladım acayip işler her yerde oluyor, bazen de üst üste geliyor fakat hayat devam ediyor. mükemmelliği sadeliğinde gizli film. p.s. = yahudi müzikleri kafamı ayrıca açtı.
"i haven't done anything" cümlesi sanirim filmin temel cümlesi. hicbirsey yapmamasina ragmen surekli basina isler acilan, sinanmasina ragmen inancindan vazgecmeyen, ciddi olmaya calistigini soyleyen ama ciddinin onde gideni bir adamin hikayesi. serious man mi? ee çehov gibi durum hikayesi bu bencee, eee, o yüzden dee anafikir yok diyorum. e hiçbiri.
hayatın süregelen rutinliğini gözlemlememizi sağlayan, başınıza gelen her şeyi sadelikle karşılayın diyen bir film. bazen sabrınızı sınıyor, bazen uçarı fikirlere alıp götürüyor ve yaklaşan kasırgayla da son buluyor. http://www.youtube.com/watch?v=5jj3wzvc7nw
çok afedersiniz ama yarrak gibi bir film... bana bütün gece sayısız efes dark brown içirdi... başka türlü sonunu zor getirirdim zaten... herkes sabahtan beri coen kardeşler tarzı bir filmden bahsetmiş ama ben henüz bu coen kardeşlerin tarzını çözemedim... yanlış anlaşılmasın, adamların bütün filmlerini seyrettim. hatta big lebowski için hayatımda izlediğim en iyi beş filmden biri diyebilirim... ancak bu zorlama coen kardeşler sempatizanlığına da bir yerde dur demek gerekiyor... işte bu film bunu demek için biçilmiş kaftan... bazen en cool karakterlerde bile, uluslarararası ödüller, başarılar falan filan bi garip etki yaratıyor... nasıl ki, orhan pamuk'un nobel alana kadar bütün kitapları birer şaheserken nobelden sonraki ilk kitabı masumiyet müzesi yazarın en boktan kitabı olduysa, benzer bir durum coen biraderler için de geçerli... adamlar oscarı aldıktan sonra zaten farklı olan tarzlarını daha da farklılaştırmak için sıçıp sıvıyorlar her yeni projelerinde... ne lan bu şimdi? yahudi mahudi... tamam amına koyum farklısınız siz, coolsunuz... olm yapmışınız zamanında big lebowski gibi gayet basit ama mükemmel ötesi bir şaheser... tarzsa o da tarz amına koyum... hemen bokunu çıkarmayın... neyse dediğim gibi, filmin sonunu getirmek için fazla alkol aldım, daha fazla ileri gitmiyim...
--- spoiler --- lawrance - peki şu yahudi olmayan adama ne oldu? ikinci haham - ha? o mu? kimin umurunda ki? --- spoiler ---
filmi izlemeden önce, coenler'in en otobiyografik filmi olduğu safsatalarına kandığımdan mıdır, film boyunca biraderlerin kendilerini bir şekilde larry gopnik ile özdeşleştirdiklerini düşündüm. fakat film bitince anladım ki zat-ı alileri kendilerini absürd diş hikayesini anlatan haham nachtner, bizi ise hikayeyi dinleyen larry gopnik ile özdeşleştiriyorlarmış. --- spoiler --- - who cares? i don't know. --- spoiler ---
--- spoiler --- hiçbir şey yapmadan çok şey yapmak zorunda kalan larry gopnik. larry'nin intiharını bekledim. ona benzer bir sonla bitti. beklentileri boşa çıkartmayan bir coen kardeşler sineması. --- spoiler ---
kanımca, don't ask answers for the questions, it doesn't make any sense diyen bi coen biraderler filmi, olmuş, ben sevdim.
antisemitik film. yahudileri bu kadar sıkıcı göstermenin başka açıklaması olamaz.
az önce izledim. tekrar izlemek istiyorum. mona lisa'nın meşhur tablosunda neler hissettiğini öğrenmek istiyorsanız izleyin derim.
temelinde, 1967'lerde bir yahudi ailenin başından geçen bir hikaye anlatılıyor. büyük ihtimalle yaşadıklarından ya da duyduklarından önemli alıntılar var filmde. filmin bence en akılda kalır kısmı baştaki dybbuk hikayesi. tarz olarak anımsattığı mad men, towelhead gibi örneklerin yanında sönük kaldığını düşündüğüm, yine de coenseverlerin izlemesi gerekli filmlerinden.
eğer bir coen&coen yapımı olmasaydı herkes yerden yere vururdu bu filmi eminim, o yüzden ben kral çıplak demek istiyorum burda! yok anam bu filmde sinematografinin güzelliği dışında bi halt yok bence. alt metinlerde anlam aramak, sanki bu film bize hayatın anlamını söyleyecekmiş gibi davranmaya hiç gerek yok çünkü ortada alt metin falan yok. sakın sen filmi anlamadın ondan bok atıyosun demeyin, filmde anlıcak bişi yok ki lan!!? neyini anlıcaz hayret bişi. bu film için overrated demekten başka çarem yok üzgünüm.
film bittiğinde sinemadaki bir amcanın, durun daha bitmedi, film bozulmuştur gibi yakarışlarına maruz kalan bir garip sinema eseri. alt metin asıl o amcanın yüzündeki ifadede gizliydi. teşekkürlerimiz coenlere gidiyor. (bkz: hayal kırıklığı)
(bkz: alt metin bulamazsa olecek hastaligi)
coen'lerin en kisisel, en yahudi filmi gibi duyumlar almam sonucunda bir elimde hannukah diger elimde jewish eye for the goyish guy kitabi, tedirgin bir sekilde ekran karsisina gecmistim. hic de anlasilmaz manlasilmaz degilmis neticede. philip roth'un portnoy's complaint (ve o donemdeki diger) kitaplarindaki 50-60'larda amerika'daki yahudi tecrubesi vaybini birebir aldim. babasiyla beyzbol oynayan goyish cocuga ozenevari bakan yahudi adam, o adamin karisi tarafindan ezim ezim ezilmesi, muk-kemmel bir chutzpah ornegi, hem yara hem yarabandi olan sy ableman falan filan. ben eksik yarim anladim herhalde ama cok guzel filmdi, boyleyken boyle.
gece vakti şu miskin bünyemde coşku patlaması yaratarak kendimce kıvrak figürler sergilememe vesile olmuştur bu film. film değil, "somebody to love"dır esasen bu çılgınlığın sebebi ama filmin özellikle sinematografisiyle ilgili derdimi anlatmak isterken de benzer figürler sergilemem olasıdır dostlar. sadece renkler, kamera açıları, mekânlar bile ilgiye değer diye düşünüyorum. diğer yandan bence en önemlisi ise bu filmle coen'lerin ayakları yere basan bir "sinema"ya sahip olduklarına ikna olmuş olmamdır. karakterler, diyaloglar, hikayenin kurgulanış biçimi anlatıyor bu filmin kim(ler)e ait olduğunu. şukela.
şüphesiz bu seneki oscar adayları arasında tarantino'nun filmiyle birlikte en iyi film. coen'lerin her filminden sonra hiç bıkmadan, sıkılmadan yapılan "ee noldu şimdi ki? neydi bu yani?" eleştirilerine yanıt filmin içinde açık açık var. adamlar "sonunda ne olacak diye dinliyorsanız/izliyorsanız siktirin gidin izlemeyin" diyorlar. bu basit cevaba rağmen hala filmin içeriğinden çok bu klasik eleştiriler üzerinden konuşulması yazık. edebi eser okuma hissi veriyor denmiş, kesinlikle katılıyorum. görüntülerle hikaye anlatma sanatı hususunda amerika'dan çıkmış en büyük ustalar arasında olduklarını artık söylemeye bile gerek yok. ama oscar alacağını zannetmiyorum filmin. hollywood hiç bir zaman seviyelerine ulaşamacağı coen'leri aradan çıkarmak için no country for old men'e ödülü verdi bir kez. bundan sonra hollywood kalıplarına girmedikleri sürece (allah korusun tabii ki) yeni bir oscar beklemiyorum şahsen.
--- spoiler --- filmin içinde anlatılan dişçi hikayesi gibi sonuca bağlanmayan hikaye. ee zodiac da yapmıştı bunu. coen'lerin görüntü konusundaki yetenekleri dışında sıradan bir film. oscar zor. --- spoiler ---
zaten sen bile tavşan örneğiyle anlatmana rağmen yazdığın fizik denkleminden bir şey anlamıyorsun. fizik profesörüyken hem de. hayat da böyle bir şey gopnik. zorlama istersen. coenler'den barton fink tadında, kişisel, eğlenceli kara komedi. hem de en olgunundan. yazılacak çok şey var ama ben de gopnik gibiyim biraz. o yüzden b *
şimdi böyle bir çok film vardır sonunu seyircinin hayal gücüne bırakırlar. işte bu filmde coenler olaya yepyeni bir boyut getirip filmdeki her sahnenin sonunu sizin hayal gücünüze bırakıyorlar.
--- spoiler --- "no jews were harmed in the making of this motion picture." --- spoiler --- zihnimi boşalttı ulan film resmen, o ne güzel çekimlerdir öyle. kendi içine kapanık bir topluluğun abukluklarını ve mallıklarını onlardan biriymiş gibi izlettiren ağır ve olgun film. ancak diyeceğim odur ki, oscar adayı filmlere bakayım falan diye izlemeyin bu filmi. "hani aksiyon, hani dev prodüksiyon, hani popülarite?" diye gelip avatar mavatar dersiniz burda, yazık olur. edit: unutmuşum, filmin başındaki ortaçağ hikayesinde çok pis bir ayar sezdim ben ama, alt metin bulamazsa ölecek hastalığına yakalanmış olabilirim tabii.*
coen brothers, yine yapmış yapacağını. no country for old men ve burn after reading'den sonra ne yapabilirler, deyu düşünürken, bu kara mizah örneği ile çıka geldiler. hoş da gelmişler. şimdi, bu film hakkında biraz spoiler vereceğim. o yüzden, bahse konu filmi seyretmemiş olan değerli arkadaşlarımız, bu noktadan sonra devam etmesinler... ya da enter at your own risk: filmin başındaki hikaye ile, filmin devamı ilintili. --- spoiler --- film, 20. yüz yılın başlarında, doğu avrupa'da bir köyde başlıyor. kendi halinde bir çiftçi/tüccar olan velvel, kar fırtınasından bitap düşmüş bir halde eve girer. çok heyecanlıdır. eşine, başına gelen ilginç olayı anlatmaya başlar: kazları satmış, pazardan eve dönerken, yolun ortasında arabasının tekerleği çıkmıştır. tam, "nasıl bu durumdan kurtulurum" deyu kendi kendine kurarken, yaşlı bir adam çıka gelir: reb groshkover red, velvel'e yardım eder ve tekerleği onarırlar. bunun üzerine, vel, red'i çorba içmeye davet eder. tam bu hikayeyi anlatırken, eşi dona kalır ve "red, geçen yıl öldü", der. velvel, şaşırmıştır. ama o adam bana yardım etti, deyu tekrarlar velvel. eşi ise, sakin bir şekilde, "o adam değil... şeytan... sen şeytanı evimize getirdin. lanetlendik biz. bundan sonra uğursuzluk peşimizi bırakmayacak", der. ve... kapı çalar. velvel ve eşi, korkudan kaskatı kesilmiş bir şekilde kapıya bakarlar. bir süre sonra, velvel kapıyı açar. red, yaşlı adam, içeriye girer. kadın, çok sakin bir şekilde çorba ikram etmek ister. red, içemeyeceğini söyler. kadın da, "tabii ki, içmezsin; şeytan, bir şey yemez", deyu cevap verir ve bıçağı cart! deyu herifin böğrüne saplar. red, şaşkın bir şekilde durur... kadına bakar... velvet şokları yaşamaktadır... ve istenmediği yerde kalamayacağını söyleyerek evi terkeder. musubet gitmiştir. --- spoiler --- film, aslında bu hikayeden sonra başlıyor ve filmin ana teması da musubeti kovamamak, bunu yapacak kararlılık ve cesarete sahip olamamakla ilgili. --- spoiler --- 1960'ların amerikası. larry gopnik*, bir üniversitede profesör olarak çalışmaktadır. orta yaşlı, orta sınıf tipik bir musevi amerikalı: güzel evi, eşi, kızı ve 13. yaş törenine hazırlanan oğlu vardır. ha, bir de unutmadan, larry'nin abisi arthur* da aynı evde --tuvaleti devamlı işgal ederek-- yaşamaktadır. ancak, larry'nin hayatında bir şeyler kötüye gitmeye başlar: önce, kore'li öğrencinin sınıfı geçmek için rüşvet teklif etmesi; larry hakkında dekanlığa gelen imzasız kötüleme mektupları; larry'nin karısı judith'e musallat olan sy adındaki son derece yüzssüz ve sapık karakterli herif (ki ben olsam, o herifi gebertmiştim... ağzını burnunu kırardım... o derece sinir oldum sy kişisine); larry'nin ağabeyi; vs. vs. sadece, larry için değil, ailedeki herkes için olaylar olumsuz bir şekilde gelişmeye başlar. film içerisinde pek çok alt hikaye var: judith (larry'nin eşi), burun ameliyatı için babasından para çalan genç kızı, 13. yaş törenine hazırlanan ergen oğlu, abisi arthur... olaylar, kara mizah mantığı içerisinde bir tür girdaba dönüşür... filmin süpriz bir sonu yok... ama şaşırıyorsunuz yine de... ben, bedevi ve kutup ayıları* ilişkisi kurdum --- spoiler --- eğer, larry biraz daha cesur ve kararlı olabilseydi kendi için yapamasa da ailesi için bir şeyleri değiştirebilirdi. gerçi, film belli bir karamsarlık ile what if senaryolarına zemin yaratmıyor, tüm kapıları kapatıyor.
gündelik hayatta karşılaşıp; ahlak sınırlarımız nedeniyle tepki vermediğimiz, arkasından gitmediğimiz olayların, bilinçaltımıza nasıl çırılçıplak yerleştiğini ana karakterin gördüğü rüyalarla muhteşem bir şekilde anlatıyor bu film. film sadece bundan ibaret değil, ama bu da var. aslında her bir sahnesinden screen-shot alıp paragraf yazılabilir. bunda şasılacak nokta ise bu kadar doluluğun; bu kadar sıradan, yavaş, monoton, sıkıcı, depresif, çoğu insanın hayatı gibi bir yere gitmeyen bir hikayeyle beraber verilebilmesi. --- spoiler --- formüllerle dolu dev tahtanın önünde duran fizik profesörü ana karakter... mesleki açıdan sahip olduğu bilgi birikimi, kafasının içinde bulunan o kadar fazla şey ve bunların dünyaya dair sorunlarını çözmekle uzaktan yakından alakası olmadığını vurgularcasına onunla konuşan tek kişi karısını elinden alan iğrenç bir adam. normal hayatta öğretilmiş tepkiler verilerek ilerleyen olaylar; aslında içinde bulunduğu ezikliği yaşamasına engel değil. yaşıyor da... tıpkı erkek olarak kontrol etmesine imkan olmayan cinsel içgüdüyü rüyasında tamama erdirmesi gibi. yüzüne asla faşist diyemediği komşusuna rüyada biçtiği rol gibi. bununla paralel ilerleyen, her insanın sahip olduğu olaylara anlam yükleme çabası ve bunun kaçınılmaz başarısızılığı. bir pozitif bilim adamının bu kadar dindar olması da ayrı bir paragrafı haketmektedir aslında. bu film de işte bu yüzden başarılı. istersen sayfalarca yaz; istersen bi bok yazma. tıpkı hayat gibi. --- spoiler --- edit: imla
(bkz: a seriously good movie)
cok sevdigim coen biraderlerin hic sevmedigim filmi olmustur. tam da yeni bir woody allen, hatta 2 woody allen mi, geliyor derken.. --- spoiler --- bar mitzvahsina kafasi guzel giden delikanliya cok guldum ama (eger beni okuyorsaniz sevgili coen kardesler, haberiniz olsun diye yazdim) --- spoiler ---
cidden boktan bir film. zamanınıza yazık. izleyip sonrada vauuuuuuuuuv coenler yapmış derseniz. gece karabasanlar basacak sizi.
--- spoiler --- ana temasi olan yahudilik ve amerikan orta batisi olan bir film. filmim temel vurgularindan biri dinin islevi. coen biraderler university of minnesota'nin bulundugu twin cities'de anne-baba profesor ortamda buyumus olmalari filmdeki otobiyografik ogeleri arttiriyor. cevrelerindeki profesorlerin de cogu yahudiymis ve kendi aileleri degil de cevrelerinde gordukleri hocalardan esinlenmisler. film boyunca din kahramanizimin basina gelenlere, aile sorunlarina, hayatin ozune iliskin sorularina karsi cevapsizligi yaninda sosyal faideleri (mesela kendisi de yahudi olan bolum baskaninin adama yardimci olmasi, oglunun bar mitzvah'sindan nasil etkilendigi vs) de saglayan bir unsur oluyor. --- spoiler ---
herhangi bi coen filmine muazzam olmus demek kadar kolay bi yorum yok ama napalim be arkadasim muazzam olmus.. bana gore filmin dehasi suradadir: 2 saat boyunca filmin ana karakteri yasadigi olaylar icinde ilahi bir mudahale yahut mesaj arar. inadina bulamaz. sonunda herseyi kabullenir. olaylari karaktere gore daha genis bir perspektiften goren bizler film izleyicisi olmanin rahatligiyla karakterin frustrationini anlamakla birlikte hikayeye onun gozunden bakmaya pek de tenezzul etmeyiz. ta ki filmin sonuna kadar. film bitttikten sonra kafalarda olusan "e nooldu lan simdi? ilahi adalet var miymis yok muymus?" sorusu bence filmin en sahane mesajidir. aha iste tam bir larry gopnik sin su an. onun kadar kaybolmus ve kararsiz durumdasin ve buyuk ihtimalle nihayetinde belirsizligi kabulleneceksin. filmin ana karakterinin varolussal sorularini okuz gibi apatik izleyicinin gozune sokmaktansa izleyiciyi ikamesi sorularla basbasa birakabilmek ("tanri yahut ilahi adalet gercekten var midir?" sorusu yerine "coen biraderler tanri yahut ilahi adalet var mi yok mu demeye getirdi simdi?") dupeduz dahiyanedir. zira gizemin kaynagi tanri ya da iki killi adam olsun asil hikaye insanin gizeme bilinmeyene yaklasimidir burada.
(bkz: two thumbs up)
olmuş bir film. başından sonuna kadar muhteşem oyunculuklar, şahane bir absürdlük ve sorular, sorular, sorular. coen'lerin son dönemde çektikleri no country for old men ya da burn after reading'ten bile çok daha başarılı. başroldeki abime, o abimin karısındaki yengeme, o yengemin sevgilisini oynayan amcaya, küçük turuncu saçlı velete ve ilk hahama hayran olmamak elde değil. bir de bence bu film tam bir "buzlu çay + sigara + bir yaz günü" filmi. etiketlendirmesem olmazdı. evet.
filmin oturdugu bel su: ikililik (duality). en guzel metaforu -ya da ipucunu diyelim- gopnik'in belirsizlik ilkesini*† anlattigi sahnede goruyoruz. burada eleman schrodinger'in kedisinin ayni zamanda hem olu hem de canli oldugunu anlatiyor. bu konuda bilgilenmek isteyenler wiki'den ya da viki'den otlanabilir. bundan oncesi ve sonrasindaki sahnelere, diyaloglara bakildiginda hep bir ikililik, o-da-olabilir-bu-da'cilik var; kesinkes bir dogru ya da yanit olacak degil. ne var ki, "e var da yarragim nedir yani?" denebilir. deyin. ben dedim. uyuz oldum coen'lere + overrated bir film oldugu kanaatindeyim feci. bir jefferson airplane'ye yer vermeleriyle, bir de o en buyuk hahamin j.a.'den alinti yapip grace slick telaffuzuyla icim titredi. yoksa gecin aga artik bunlari. harbi amerikan seyircisi odakli film yapilir oldu iyice. † yillarin "uncertainty principle"ina (kesinsizlik ilkesi) neden gidip de "belirsizlik ilkesi" demisiz, onu da kafam bir turlu almiyor. belirsiz degil lan ihtimali olan durumlar, kesin degil sadece! neyse, tartisilacak yer bura degil.
kendimi sorgulamama sebep olmuş film. dur ama öyle değil. aramaya inandım aslında ama sadece bir tane içinde "gülmek" geçen entry bulabildim ve işte o an "lan!?" dedim. film baya baya darlayıcı evet ama bi sürü yere güldüm ben yahu.. ve şimdi "bi tek ben mi güldüm acaba? yoksa ben gerizekalı mıyım?" diye düşünüyorum.
"yahudilerle ilgili bu müthiş kara mizahı coen'lerden başkasının yapacağını düşünmek saçmalık olurdu zaten", tarzında iyi bir sinema eleştirisi yazılmış olabileceğini düşündüğüm film, henüz yazılmadıysa da burada işte.
(bkz: a serious man who wasn't there)
bence filmin başındaki öykü belirsizlik ilkesinin dini bir öykü ile örneklenişi idi. yani adam ölmüş mü ölmemiş mi bir nevi scrödinger'in ölüp ölmediğini ancak gözlemcinin müdahalesi sayesinde bilebiliceğimiz kedisine benziyor. tam da bu nedenle, filmin konusunu kafkaesk ya da varoluşçu bir yerden (misal bu neden böyledir demiyor hiç? tanrıya isyan etmiyor? neden beni seçtin nedeeeeen demiyor) yorumlamak kanaatimce en azından politik açıdan yanlış olur (bence psikanalizin kafkaesk ve hegelci öznesi tipleme yani bütün bunları hakedecek ne yaptım?). çünkü seçilen karakter sürekli simgesele düzeninin çatırdamasına karşı direnme halinde ve atıl bir şekilde bekliyor. tenure'unu bekleyen, karısıyla ilişkisini ayarlamaya çalışan, yan dairedekini düdüklemek isteyen,anteni düzeltemeyen,öğrencilere sözü geçmeyen, borçları için avukatını, rabbiler sıgınan iktidarsız bir figür. sürekli öykünün sonunu sonuç kısmını merak etmede..müthiş bir pratiklik, rasyonel düşünme huyuna sahip. bu da yahudilerin aslında hiç de öyle seçilmiş, iktidar çılgını bir millet olmaktan ziyade acıları çekme seçilmişliği üzerinden dinlerini kurguladığına işaret etmiyor mu? filmin kendisinin de o biçim de, adamın iktidarsızlığı biçiminde vuku bulması(bi türlü gelişmemesi,hep sorunlu kalması,anlamlandırmaya davet etmesi) kendi mezarını kazmış ama bu da bu yönetmenleri zaten iyi yapan, autheur yapan şey. senaryosunu iyi düşünmüş ve hissetmişler. halbuki çok rahatlıkla yahudilerin hala daha anti-semit rüyalar görmesi, sisteme adaptasyon için torah'ı organize etmeleri, amerikalı orta sınıf yahudilerin çocuklarının yetişme tarzı ve genel olarak insan üzerine odaklanıldığında film çoktan bitmiş oluyor, x-ray ve hortum ise olacak olanın sonsuzluğuna, tarihin ise gözlemcinin müdahelesi ile ''olmuş olacak'' şeyleri,yeniden anlamlandırmalar yoluyla,tam olarak ne olduğu hep sonradan kararlaştırılan olaylar dizisi olduğuna işaret gibi..o yüzden şimdilik olayları büyük bir yalınlıkla görmeye çağırıyor film. lakin sinemada bir sürü yahudilik terimin olduğu bir film izleme açısından zoluk yaratabilir bence gitmeden önce bazı yahudi pratiklerine öğretilerine bakıp gidin. oscar'ı alamaz zaten bu filme yakışmaz oscar..bence oscar'ı almış ve almamış bir film. bu filmi kafası çalışan bir fizikçi yahudi ile izlemek isterdim. sanırım bunu online düzeyde yapabilirim. bir de filmin başındaki yiddish ise ne cok almancaya benziyor adam resmen was hast du getiiin dedi..
hegel. lacan lacan. ve bergson. belki hegel/spinoza? belki hegel/lacan? tabi ki nietzsche...aslinda isa. gercekte isa. haliyle mami. biraz da isa. bir yere kadar musa. kacinilmaz olarak ibrahim. dogrudan eyup. ama ibrahim. fizikci yahudi. gettier. popper. fizikci yahudler. ingiliz fizikciler. neo platonistler. determinizm. idealizm/determinizm. gettier/oyun teorisi? homo ludens/homo sapiens. guy debord. 19.yy rus anarsistleri. yahudi fizikciler. yahudi ekonomistler. yahudi gelenegi. freud. yahudi gelenegi. marx. yahudi gelenegi. isa. marx. marx. isa. mami. sahabe. mami. musa/mami.
biraz durağan bir film olan a serious man, sakin bir gününüzde izlenebilecek filmlerden.. 12 mart 2010'da vizyona giriyor. http://www.mefallit.org/…-mart-2010da-vizyonda.html
film bitti. bir coen'ler adeti olan "ehh ne bu şimdi yau"muzu çektik. "curb your enthusiasm açim mi?" dedim, purpurum; "aman yok, daha fazla yahudi kaldıramam bu akşam" diyerek filmi özetledi. bu arada filmdeki hz. muhammed'e olan gönderme mükemmeldi.
oscar çamuruna bulanmadan, yoluna vakur bir biçimde devam eden şaheser.
sonu olmayan bir durum filmi. sıkıcı gelebilir ama mekan ve zamana kendinizi verirseniz sıkılmazsınız heralde. görüntüler hoş. bir de sinema da izlenilecek değerde. varın siz anlayın gerisini. bir de wolowitz var. adam her türlü komik yahu.
sonunda yönetmeninin de sıkılıp yarım bıraktığı film. --- spoiler --- kamera kayıtta siz takılın hacı. --- spoiler ---
http://www.sivrisinema.com/…bir-adam-a-serious-man/
filmin başındaki episod: misafir adamın gömleğinin kanlandığını hepimiz gördük. görmemiş gibi yapmayalım. başına gelen her şeyi mütevazilikle karşıla. larry gopnik'in sorunu bunu yapamamak. başına gelenleri bir ceza olarak algılıyor. bir anlam arıyor denemez, bir cevap arıyor. sorusu ise şu: "tüm bunları haketmek için ne yaptım?". başına gelenleri, evrenin, tanrının kendisine verdiği bir ceza olarak görüyor. başına gelenleri rastlantı değil, kendisini hedefleyen bir felaketler zinciri olarak görüyor. filmin sadece gopnik'i değil, oğlunu anlatması da önemli: jenerasyon farkını, bir geçiş dönemini anlatıyor film. çocuğun hikayesi şu: filmin başında kaybettiği volkmeni yüzünden arkadaşına borcunu ödeyemiyor (parayı volkmenine saklamış). filmin sonuna kadar volkmene ulaşamadığından dolayı arkadaşı tarafından kovalanıyor. en sonunda parayı bulduğunda ve çocuğa rastladığında, hem o hem de arkadaşı borcu unutup tayfuna bakakalıyorlar. burada somebody to love tekrar giriyor ve film birden bitiveriyor ya, sanırım sinema tarihinin en inanılmaz, en tüyler ürpertici finallerinden biri. veya belki de değildir. ama ben dumur vaziyette kalakalıyorum. neden birden bitiverdi diye değil. ne oldu? diye. çünkü birşeyler oldu veya olacak birşeylerin hissi var ve biz anlamadık bunu. ama biraz düşününce makul: ortada bir "olay" var. yaklaşan bir fırtına var. verilecek borç bunun yanında çok da önemli değil. öte tarafta larry gopnik telefonda yaklaşan başka bir olayı hissediyor: doktor, filmin başında yaptırdığı test sonuçları için kendisiyle konuşmak istiyor. filmi "pasif bir karakterin başına gelenler" olarak yorumlamamak lazım. larry'yi anlamlandıran şey pasifliği, "musibeti kovamaması" değil. larry'yi anlamlandıran, başına gelen her olayı bir tehdit olarak algılaması. her olay kendi düzenini, geçmiş ve geleceğini yerinden oynatan bir tehlike. muhafazakarlığın tanımı budur: rastlantıyı yok etmeye çalışmak, sadece geçmişi değil, geleceği de, hatta özellikle geleceği teminat altına almak istemek. ben bu filmde sembolik olana katılmaya çalışan bir adam göremiyorum, pasif bir şekilde başına gelenlere katlanan bir adam da göremiyorum. mızmızlanıp duran bir adam var daha ziyade. kendini kendi hayatının içine kitlemiş ve "hiçbir şey yapmamanın" değişimi engelleyebileceğini sanan; değişim geldiği zaman kendi suçsuzluğuna atıfta bulunup tanrıdan anlam dilenen, niçeyle beraber söylemek gerekirse: kendi kaderini sevemeyen bir adam. çünkü kendi kaderini sevmek başına gelen iyi veya kötü her olaya layık olabilmektir. başına gelenleri mütevazilikle karşılayabilmektir. larry ise başına gelenleri büyük bir kibirle karşılıyor temelde: çünkü tüm evrenin kendisine bir mesaj vermekle uğraştığını zannediyor. larry filmin başındaki kadın gibi davranıyor: yeni olanın, misafir olanın, ziyarete gelenin, başa gelenin ne olduğu belirsizse, kovmak en iyisidir.
şaheser. --- spoiler --- tabi ki öyle olur. siz izleyin biz geliyoruz demişler, oturduk 2 saat izledik. izlemekle de kalmayıp, oo muhteşem, freud, felsefe, alt metin, üst metin, of of at kafası.. eger şu sahne olmasaydı uyanmayacaktım, hani kanoyla kardesini kanada'ya yolluyor. zaten izlerken uyanmadım, adamlar bize kabus gordurdu resmen, yonetmenlik budur dedim. oscar verdim. ama film bitti ve ve 3 saniye sonra dehşet zeki kardeşler beni manipule edemedi daha fazla. evet dedim, cok haklısınız, ben salağım. kanadaya kanoyla beni yollayın. alt metinlere beni yazın. şeye benzemiyor mu? hani böyle şakacı vidyolar var. hani böyle küçük küçük.. kac tane top var sayabiliyo musun? saydın mı? arkada dans eden ayıyı farkettin mi peki? --- spoiler ---
karakterlerin bakakalmış yüz ifadeleri komediydi tam. izlerken benim sıfatımda da kendiliğinden aynı komiklikte bir ifade oturdu ki hala daha koruyorum ifademi. ahaha.
yarısında kapattığım film. şansıma hep böyle filmleri denk getiriyorum ve sonra film izlemekten soğuyorum.
hayat hakkında düşündüren bir film.özellikle son kısmıyla.
--- spoiler --- larry'nin öğrencisine haketmediği bir notu vermesiyle kasabaya gelen kasırga arasında bir ilişki kurmalı mı yoksa kurmamalı mı; hatta oğlanın borcunu ödemek istediği iri kıyımın filmin başından beri oğlanı kovalamasına rağmen tam da karşıdan kasırga gelirken buna ilgisiz kalmasını bir tür "ölüm" ilanı olarak yorumlamalı mı yorumlamamalı mı; iyicene abartıp, neredeyse, bar mitsva sonrası kasırga sembolünü tüm yahudi milletinin makus kaderine falan yorumlayacağım, neredeyse... {oysa bir coen filminde bunların hiçbirini düşünmemeli, filmi böyle algılarla izlememeli, sadece perdeye bakmalıydım. hatta finaline mest olmalı ve neden mest olduğumu da hiç mi hiç bilememeliydim.} --- spoiler ---
toplumdaki kokuşmuşluğu ve aile içi zayıflayan ilşkileri anlatan american beauty kadar etkili bir portre çizen ama sıkıntıdan da öldüren film. ayrıca oscar'dan eli boş dönen filmin şansını bir de "best godoş awards"ta deneyeceğini duydum. larry gopnik, en iyi erkek oyunu dalında favoriymiş. --- spoiler --- filmde bana kalırsa en ilginç nokta, ahlaki standartları yüksek ve kapalı bir topluluk olarak bilinen yahudi dinine mensup bir ailenin durumu. düşünün ki çocuklarını yahudi okuluna gönderecek kadar dindar, kendisine yalvaran öğrencisine tolerans göstermeyecek kadar iş ahlakı yüksek ve yaşadığı sıkıntıları aşabilmek için çareyi hahamlarda arayan bir adam ve onun zavallı durumdaki ailesi. oğlan daha 13 yaşında ama ot çekiyor, para çalıyor. kızı denen şişko patatesin tek derdi saçını yıkayıp gezmeye gitmek. evin hanımı, orospunun önde gideni. profesörün abisi de aklını fikrini kumara vermiş. hehe.. aklıma, en çok alkol tüketimi ve seks oyuncağının konya'da satıldığına dair çıkan gazete haberlerini getirdi bu film. --- spoiler --- anlıyoruz ki eğer bir toplum kokuşuyorsa bundan kendini kurtarmanın çaresi pek yok! şükür : allah larry gopnik'den razı olsun. yıllardır schrödinger'in kedisi'ni anlayamadığım için kahrolurdum. ama sayesinde anladım ki eşşek kadar profesörler bile bilmiyormuş. pek rahatladım!
"when the truth is found to be lies and all the joy within you dies"*... hahamın bu sözleri söylediği sahne bile yeter...
coen kardeşler olmasa kimse beğenmezdi deniyor hakkında.. kusura bakmayın ama ağır konuşacağım, şu lafı eden adam sinemadan bi sik anlamıyordur o kadar. tamam ben de tamamlanmayan hikayelere soğuğum, anlayabiliyorum sonucu verilmeyen bi hikayenin bünyede yarattığı eksiklik hissini. oturun bunu eleştirin amenna.. ama allah aşkına o (verilmeyecek bile olsa) sonuca giderken anlatılan şeyden hiç mi zevk almadınız, film boyunca hiç mi güzel bi şey izlediğinizi düşünmediniz, hiç mi keyiflenmediniz, gülmediniz.. bütün bunları yaşadıysanız oturun sadece finalini eleştirin, yok zaten bunları yaşamadıysanız ilk dediğim cümleye geri dönebilirsiniz (ha bu laflarım bi sonuç vaadiyle kendisini seyrettiren şeyler için geçerli değildir ona göre.. yoksa katil kim hikayeleri, gizem hikayeleri, lost falan bildiğin gizem kullanır ve sonuç oltasıyla seyirciyi kendisine bağlar, ve cevap vermediklerinde ana avrat düz gidilmeyi hakederler, çok ayrı bi konu o). bu arada tipik coen filmi demek biraz garip geliyor bana. çünkü eski filmleri bildiğin klasik hikayelerden oluşurdu adamların. bugün raising arizona'yı, blood simple'ı seyredip ardından hemen bunu seyredince sadece bi iki nüans yakalayabilirsiniz benzerlik olarak. o da detaylarda, gerçekçi dokunuşlarda falan.. coen tarzı statik bi şey değil ki, değişe değişe başka bi hal aldı bile denebilir. üstelik coen'lerin bence rezalet filmleri bile var arada.. mesela ladykillers, mesela (adını bile unuttum şimdi) clooney'li ve zeta jones'lu olan filmleri.. arada çok karavana filmler de çekiyorlar. yani "aman coen filmi, kesin övmeliyim" motivasyonu yok kimsede kardeşim. ama şu konuda katılıyorum evet, ben de filmi seyrederken çok yorulmak istemiyorum, her şey apaçık verilsin istiyorum, sahnelerin ikincil manalarını çözmek bana zahmetli geliyor ama buna bahane olarak yaşlandık diyorum.. sizin mazeretiniz nedir olm.. ayrıca zaten sallamışım alt metni malt metni, ben seyrederken baya baya zevk aldım, karakterin sinirlendiği anlarda ben de sinirlendim (isimsiz mektupları ciddiye alıp okuyan kurulu dayak manyağı yapmayı istedim felaket bi şekilde), filmin içine çekildim ve bir saniye bile kopmadım.. bu yetmez mi kardeşim bi filmi seyretmek ve övmek için.. culture clash.. culture clash..
"ee bu film ne anlatiyor simdi, bi bok anlamadik" diyenlere filmin baslarinda gecen su preemptive strikevari diyalogla cevab vermis bence coen kardisler: --- spoiler --- clive: i understand the physics. i understand the dead cat. larry gopnik: but you can't really understand the physics without understanding the math. the math tells you how it really works. the stories i give you in class are just illustrative, like fables...i mean, even i don't understand the dead cat. clive: very difficult...very difficult... --- spoiler --- clive, ben seni anliyorum dostum. i understand the dead cat.
korsan dvd'si aylar önce çıkmışken 6 ağustos 2010'da ülkemizde vizyona girecek olmasıyla insanı şaşırtan, yine aylar önce aldığım ancak hala izlemeye fırsat bulamadığım film.
hani şu milletin facebook'una koyup da sınıf arkadaşlarını taglediği resim var ya, işte o resim bu filmdendir: http://thefilmstage.com/…2009/12/a-serious-man1.jpg
filme bakarken genelde arthur'un atlanmasina anlam veremedim. bence arthur genel hikayenin anlamlanmasinda kilit karakterlerden birisi. film 'basina gelenleri sadelikle, tevazuyla karsila' diye acildiktan sonra larry'e bakiyoruz, koskoca evrenin surekli kendisine bir sey anlatmaya calistigini dusunuyor, durmadan bu ne anlama geliyor, bu niye oldu diye cevap ariyor, oglu 20 dolari hayat memat meselesi haline getirmis, sonra donup arthur'a bakiyoruz adam butu doga kanunlarini birbirine baglayan bir teori uzerinde calisiyor (ki kumarda kazanmasini ben teorisinin isledigi seklinde yorumladim) ama hala kardesiyle beraber yasayan, yalniz ve mutsuz bir adam. yani evrendeki mekanik her seyi anlamlandirsan, butun olasiliklari cozsen, her isleyise vakif olsan bile kendine hayrinin dokunacagi filan yok cunku hayat ve insanlar bundan cok daha karisik. bu nedenle 'su neden oldu, soyle olsaydi nolurdu, bununla bana hashem ne anlatmaya calisiyor' diye dusunmeyi birak, -filmin sonunda gordugumuz firtinanin da soyledigi gibi- doganin karsisinda kucuk onemsiz bir seysin, ustelik bugun trafik kazasinda olmezsen yarin rontgen sonuclarin gelicek kanserden oluceksin. ucsuz bucaksiz evrende kendini bu kadar ciddiye alma, evren isi gucu birakip sana bir sey anlatmaya calismiyor, basina gelenleri tevazuyla karsila. demis sair. o nedenle filmin sonunun acik birakildigi gorusune de katilamadim, butun fikri 'anlam arama, yasamana bak' olan bir filmin sonuna da bir anda anlamini/onemini yitiren bir 20 dolar yakisirdi.
edebiyatla sinemayı ayıran en karakteristik şey betim herhalde. kitapta, runtime gibi bi dert olmadığı için, karakterleri, olayları mekanları vs uzun uzun, keyfince betimleyebiliyor yazar. oysa sinemada, bi kanun gibi olmasa da, içtihatımsı, teamülümsü bi "bir saat elli dakika" sınırlaması var. büyük bi trilojinin son filmi ya da bu dekeyd'in en iyi filmi gibi bi iddiası olmayan bir film, (andy warhol'un ve david lynch'in de değilse) bir saat elli dakikayı aşmıyor. coen'ler artık işin pisliğinde. sinema dili zaten oyuncak artık ellerinde, o tamam, ondan yana bir sorun yok, şimdi güçlerini deniyorlar. "teamüllere sadık kalarak edebiyata ne kadar yakınsayabiliriz" bunun peşinde olabilirler diyorum ben. kubrick, woody allen falan demeyin, rica ederim, şaka gibi bu isimler artık. kubrik zaten tiyatro yönetmeni, sinema dilini bile anlayamamış bir adam. sayın allen, aslında çok parlaktı, atom mühendisi bile olabilirdi ama benim "sergen yalçın sendromu" dediğim şeye yakalandı. motivasyonsuzluk. bi yandan bu çok doğal, kendisinin ne kadar üstün olduğunu gerçek anlamda farkeden bir insan, bunu diğer insanlara göstermek konusunda dramatik derecede motivasyonsuz kalıyor, tıpkı otisabi'nin bu noktaya gelemediği için kendini göstermek konusunda ciddi miktarda motivasyonlu olması gibi. (stalker'ı sadece bu yönde bir ifade içerdiği için bile çok sevmiştim) neyse. sayın allen, şu ya da bu şekilde, ırkımızın algısının ötesinde bir forma ulaşmış olsa dahi, sonuç itibari ile harika ürünler vermiyor. dikkat edin, sabit giderlerini karşılayacak, izleyicileri izlediğine pişman ettirmeyecek kadar bişiler yapıp bırakıyor. birlemiş devletlerin hatrı sayılır bi kısmına nafaka ödemek zorunda olmasa muhtemelen bu kadarını da yapmayacak. kubrick, dediğim gibi, sinemacı değil zaten, asla olmadı, iyi adam, hoş, bi vizyonu var, yok değil, ama keşke sinema diline biraz daha şeetseydi. coen'ler başka. coen'ler, böle... ya adamlar sanki "pislik" olsun diye yapıyolar, birilerine kapak olsun diye ya da ne biliim, hastalıklı bi zevk alıyolar bu kadar titizlenerek, bu kadar ince ince örülmüş, almaya hazır olağan birinin almaya hazır olmayan bir dehadan çok daha kolay anlayabildiği filmler yapmaktan. aylarca uğraştıkları detayların çoğu kişi tarafından farkedilmemesinden piskopatça bi zevk alıyolar belki. anlamıyorum motivlerini. filmlerini anlıyorum bi derece, anladığım kadarı bile "çok iyi, acaip iyi, ..... .....ları, acaip iyi" diye küfür ederek izlememe yetiyor. ana plot hakkında bir sürü yorum yapılmış, bu kadar yorum üzerine ben şimdi kalkıp "görev tanımında kesinsizlik teorisini öğrencilerine anlatmak olan bir akademisyen/bilim adamının, bir din adamının öğütleri ile kesinlik bulmayı ümit etmesindeki ironi"ye dikkat çeksem ne olur, çekmesem ne olur? sanki ne desem çok cılız kalacak. yahu düşünün, fargo'daki güç figürü zeki kadın ve yanındaki ahmak erkek polis memurlarını, bu kadının pullara resim yapan zavallı kocasını, the man who wasn't there'deki astımlı adamı, "bodily fluids" diye kafayı kırmış adamı, the ladykillers'taki ibs mağduru mountain girl'i, büyük lebowski'deki dangalak walter'ı, no country for old man'deki olgun şerif figürünü (oha lan bu arada amma coen filmi izlemişim), burn after reading'teki "döşeme takıntılı adam"ı... bunlar işte, coen'lerin sadece plot'ta değil, karakter üretirken kullandıkları karikatürizasyonun dozajında da grand master olduklarının dalaleti. a serious man'da iyice artık. yani, karakterler biraz "cins" ama gerçek olabilecek kadar cinsler, hani bazen yalan söylerken her şeyi düzgün kurduğumuz için yalan söylediğimiz belli olur ya, (benim bununla ilgili "the ultimate lie" diye bi çalışmam var, iki senedir üzerinde uğraşıyorum, bittiğinde bir daha hiçbirimiz sevgilimize yalan söylerken sıkıntı yaşamicaz.) oysa gerçek genellikle nispeten daha az düzgün ve biraz "cins"tir. işte coen karakterleri, gerçek olabilecek kadar garipler. bu ultimate karikatürizasyon dozajını yakalamak, sanıyorum, pek fazla kişinin harcı değil. filmi düşünüyorum, redneck komşu, bu adam yahudi düşmanı ama aynı zamanda xenophobik, bi yabancı ile bi yahudi karşı karşıya gelince yahudiden yana tavır alıyor. adamın her konuda bi tavrı var çünkü. değerleri var, bu değerler için kavga etmeye hazır. kambur akademisyen çok tatlı bi sefer. kapıya yaslanma tripleri harika. ikide birde göze giren bi 501 var, evet evet, the red label, levi'in efsane jean'ı. gopnik'in oğlunun sınıf arkadaşı giyiyor. cüsse iyi ama kondüsyon sıfır, yirmi otuz metreden fazla koşamıyor. red label'ının göründüğü açıdan harika makrolar veriyor, nefes nefese. sevgilisi öldüğünde kocasının evinde zırıl zırıl ağlayan kadın, kendince tek bir şeyi anlamlandırdığında hayatı çözdüğünü sanan jünyor haham, rasgele anektodlarla zeki görünmesi gereken senior haham, kalemleri traşlı kalp krizi eğilimli yaşlı avukat amca, arthur "the extractor", sevgi adamı sy "the anonymous letter" ableman... able man! bu da mı gol değil?
filmde larry gopnik'in karşısına çıkıp meşhur "accept the mystery" sözünü söyleyen adam, yaklaşık 15 yıl önce coenlerin fargo filminde frances mcdormand'la buluşup ona -hamile olmasına rağmen- hafiften sarkmaya çalışan sapık eski arkadaşı mike ile aynı kişidir.
--- spoiler --- "gerçek yalanlarla bulunduğunda içindeki tüm umut ölür. sonra ne olur? grace slick, marty balin, paul kantner, jorma kaukonen... bunlar, tayyarenin üyeleridir. iyi çocuk ol." --- spoiler ---
coen biraderlerin biraz fazla nbc filmi seyrettiğine dalalet olan bir film gibi geldi bana.
tam bir coen biraderler filmi, bir sanat eseri. ve bana göre sinema sevmeyen bir insan bunu sevemez, tam bir ayırt edici film niteliğinde düşünülebilir sinemayı seven ve film izlemeyi seven insan arasında.
--- spoiler --- -ben hiç bir şey yapmadım. --- spoiler --- güzel filmdir.
amerikan takva'sı, mı, desek? amerika'nın, ve amerikan'ın, "kaderi elinde tutma çabası"na karşıt duran bir görüş, ancak iyi amerikalılar'ın elinden çıkınca inandırıcı oluyor. sözgelimi bir avrupalı bu filmi yazamaz, çekemez, çekmemeli. "tenure"un da amerikan kültüründe oturduğu yer, bildiğim kadarıyla, hayatı sağlama almaya, geçim derdini kafaya taktırmayacak bir sosyal statü sıçramasına tekabül ediyor, bir nevi bizdeki memuriyet. ama gopnik için bu geçim derdi tenure çıksa bile sallantıda olabilir, neden, boşanırsa nafaka verecek, bilmem ne. azami tansiyon. filmde kapıya yaslanan arlen finkle karakteri için, kesinlikle (ve sevgilerimle): haluk bingöl.
3-4 ay önce izlememe rağmen ülkemizde vizyona girince gidip tekrar izlediğim film. ikinci seferde biraz sıkıyor evet doğru. ama filmden farklı şeyler anlamamı sağladı orası ayrı... --- spoiler --- filmdeki lanetli yahudi ailesinin hakikaten lanetlendiği gerçeği var, ve filmden gizli olarak alınıcak tek mesaj bu sanırım. adamımızın abisi, kız kardeşi ve sonunda da kendisinin hasta olduğunu öğreniyoruz. ailecek bir şey var yani... ayrıca filmde bariz jefferson airplane reklamı varmış ben o derece farketmemiştim. tabii ki somebody to love bariz bir şekilde filme etkisini katmış, ama son hahamın airplane üyelerini saydığı kısım süpermiş ben onu atlamışım... filmde geçen diş hikayesi de, hikaye tasviri konusunda bir numaradır gözümde... gerek anlatım gerek canlandırma birleşimi süper. ayrıca filmle bütünleşmesi de ayrı bir olay. çünkü o hikayenin de sonu yok, ve "sonunu öğrenmemize ne gerek var?", "önemli olan sonunda bir mesaj vermesi midir?" sorularını sorgulatıyor filmle ilgili olarak. sonunda da zaten film benzer şekilde son buluyor. --- spoiler --- filmin afişinde coen biraderlerin en iyi filmi yorumu var biri tarafından yapılmış. bence güzel film, evet doğru. ama fargo hala coen'lerin en iyi filmidir kanımca...
coen kardeşler -bilindiği üzre- ya oldukça gerilimi ve sertliği yoğun, kara filmler çekiyorlar, ya da o karalığı yoğun mizahla yumuşattıkları komediler.. anladığımız kadarıyla- yönetmen kardeşlerin bir zamanlar yetiştikleri çevreyi ve insan örneklerini yansıtmayı amaçladıkları, oldukça 'kişisel' bir çalışma olarak ciddi bir adam, sanki bu iki türün ortalama özelliklerine sahip.. çok sert olmayan ama adamın oldukça canını da sıkan, bunaltan bir dram ve pek de eğlenceli olduğu söylenemeyecek türde bir komedi.. ve de jefferson airplane'nin nadide çiçeği grace slick'in sesinden, muhteşem bir somebody to love.. tafsilat için bkz..
"bu film şarap gibi" dedim bi yerde. acaip dalga geçtiler benimle. duyguları olan, şairaneliğe yatkın biri gibi göründüm. hiç hoşuma gitmedi. filmi izleyeli bikaç hafta oldu. aklıma devamlı filmden parçalar gelip gidiyor. bazı şeyler hala yeni yeni dikkatimi çekiyor, çoğu minör ama bunların. benim bahsetmek istediğim majör bu unsur var son bikaç gündür aklımda dönüp duran. "receive with simplicity everything that happens to you." bu söz takıldı kafama. o kadar güzel ki. ben bi de zaten oldum olası kendini ve her şeyi çok ciddiye alan, çok fazla değeri/inandığı şeyi olan, nebliim, bööle, siyasetle ilgili çok fazla fikri, olaylara karşı şiddetli ve duygusal reaksiyonları olan gerilim insanlardan haz etmemişimdir. ilaç gibi geldi bana. onlara bir süre önce anlatmaya çalıştığım (ve uzun süre önce pes ettiğim), ama yeterince iyi ifade edemediğim şey aslında bu kadar basit, bu kadar kısa bir cümleymiş. "başınıza gelen şeyleri basitlikle karşılayın." öyle ya, biraz sakin olun değil mi? : ) filmin başında, "şiddetli" düşünceleri ve reaksiyonları olan bir kadın, kocasına yardım eden bir adamın kalbine bıçak saplıyordu. adamın reaksiyonu "bir insana yardım ediyorsun, karşılığında kalbine bıçak saplıyorlar, olacak şey değil, ayıp yahu" demek oldu, sonra da gitti. ardından da bu alıntı, "receive with simplicity everything that happens to you." : ) bana film ciddi ölçüde otobiyografik gibi geldi. eğer öyleyse, larry gopnik de büyük ihtimalle çocuklukları döneminde saçmalamasını izledikleri bir yetişkin, kendi babaları değilse de akrabaları arasından bir ebeveyn figürü olan gerçek bir insan üzerinden kurgulanmış bir karakterdir. böyle bir his oluştu bende. filmle ilgili soruları cevaplanmayan arkadaşlara da küçük bir notum var: coen brothers do not owe us the answers.
kısa yoldan hayatın tüm sırlarına ermek isteyen yarrrak kafalı sümüklü böcüklerin vay efendim neden bizi gizemde bıraktı yönetmen, yok niye filmin sonu yoktu diye zırladıkları pek bi güzel film. insanlara bu filmi izlettirip film hakkında düşündükleri üzerinden ne çeşit tipler olduklarını çözebilirsiniz. yani bazı böyle azmini siktiğimin azimli yavşak suratlıları var ya , onlar ister ki izledikleri okudukları dinledikleri her bişey onlara böyle bişeler katsın, iki film bi kitapla alem piçi olma peşinde olan mallar olur ya, işte o malları toplumdan ayırmak için pek bi faydalı olacak film. evet film bişey anlatmıyo, bitince vaaaay annesini sigeyim ne filmmiş ama demiyosun, de zaten adamın böyle bi derdi de yok. senin çinli siki misali küçük hayatına yön vermek derdinde değil adam, adam mütevazi işte amuğakoduğumun malı anlamıyon mu. film izlerken otobüsteki orta okul çocuklarının konuşmaları böyle yüzünde sıcak bi gülümseme yaratmıyo mu, ne biliim adamın içinde bulunduğu çaresizlik içini bunaltmıyo mu, o adamın karısını düdükleyip hayatını sikmeye çalışan yavşak arkadaş tarzı bi arkadaşını aklına getirip de mideni kaldırmadı mı film. be siktiğimin beyinsizi izlediğin kaç tane filmin her dakikasında, her konuşmasında bu kadar içten olabildiğini gördün. neyse genç kardeşlerim, bilirim gençsiniz , az biraz heyecanlısınız da boş verin öyle aksiyonmuş, adam öldürmeymiş filan. açın adam gibi izleyin öyle zaman kaybıymış filan deyip de uyuz etmeyin adamı.
evet, yahudilik ile ilgili birçok yeni kavram öğrendik, teşekkür ediyoruz.. peki ama o final??.. gerçi ne önemi var değil mi ama, nasıl olsa hepimiz öleceğiz.. süper bir ders oldu bu bize.. ayrıca cast yazılarının taa en sonuna da esprili gibi "no jews were harmed during the making of this film" yazmışsınız.. siz beni güldürdünüz, hashem de sizi güldürsün.. (çok sığ bir insanım yaa yaa..)
izlerken zaman zaman sıkıldığınız, ee noldu ki şimdi diye diyerek biten coen kardeşler klasiği kara mizah bir film. ayrıca yahudi olan coen kardeşlerin kendi geleneklerine eleştirel bir bakış açısı olmuş. edit: filmde kendi çocukluklarından esinlenmişler
--- spoiler --- filmde hani şu dişçi sahnesi var ya, işte o sahne sonunda aklıma direkt logan kardeşler geldi. logan kardeşler derken richard brautigan'ın willard ve onun bowling kupalarındaki kardeşler. nerden mi aklıma geldi? şimdi bu sahnede haham bizim elemana hayatın sırrını çözecekmiş gibi bu dişçinin hikayesini anlatır falan en sonunda bizim eleman so what? tribine girer ne var yani bu hikayede falan sonra tekrar anlatmaya devam eder. en sonunda peki dişinin arkasında yazı olan adama ne oldu diye sorar bizim eleman. karşısındakide kimin umrunda der.. evet sadece kimin umrunda demekle yetinir. willard ve onun bowling kupalarını okuyup bu filmi izleyenler ne demek istediğimi anlayacaklardır. logan kardeşler mi? unutun gitsin. --- spoiler --- onun dışında harikulade bir film. ayrıca (bkz: #7345891)
baştaki ilk 7 dakikalık kısım dışında son derece bayık bir film. hani niye çekildiğini anlayamadım henüz. derdi nedir, sıkıntısı nedir açıkçası ben çözemedim. izlediğim 2. coen kardeşler filmiydi ve beni bu eküriden ciddi manada soğuttu. birkaç ilginç söz dışında bana kazandırdığı bir şey olmadı bu filmin. izleyen izler bilemem.
pek az komik olan bir kara mizah ve bir başyapıt. belirgin bir biçimde ve yineleyen örneklerle mesaj vermesine karşın ortada ne parmak ne de kör göz var. hatta mesaj film bittikten sonra tam oturuyor. -başına gelenleri basitçe kabullen - mesajı film içinde giderek açılıyor. karşılaştığın her sorunun farkında ol ama yanıtlar aramakla vakit harcama. sorunları bir bütün olarak görme. neden benim başıma geliyor diye düşünme. çünkü yaşam o kadar belirsizliklerle dolu ki ve o kadar çok değişken var ki karşılaştığın en basit sorunu bile formülize etmeye ne kara tahtalar ne senin kapasiten yeter. dahası sorunların gelme hızı senin cevap bulma hızından daima daha yüksek olacak. e sonunda ölüm de gelecek hem de hiç tahmin etmediğin bir zamanda... o zaman? bilimsel yöntem gündelik yaşam sorunlarını çözmede yaşamın dışında ve yetersiz (güdük) kalır din ise yaşamla daha bağdaşık görünmesine karşın sorunlarla başetmede şaaşalı bir komiklikten öteye gidemez diyor. basitce kabullen derken öyle dini mistik filan değil -böyle şeyler de olur- de diyor. ---------spoiler---------- insanı ikilemde degil -üçlem- de bırakacak inanılmaz kurgulu sahneler var. öyle ki: yeterince kasarak yapılan çıkarsamalar bile : örn: tam çocuğun notunu değiştirdikten sonra hasta olduğunu öğrenmesi sahnesiyle aynı cocuga bu ofiste yapılan her hareketin sonucları vardır diye bağırması arasında bağlantı kurdunuz. aferin iyi yaptınız ama bu kurduğunuz bağlantı bile yalnızca yaklaşık bir tahmin -mere surmise- den öteye gidemez diyor. ---------------------------- aslında beni de uzun uzadıya anlamaya çalışma benden bir yaşam kılavuzu filan çıkarmaya çalışma. eger antenlerin tamamen kapalı değilse zaten ben amacıma çoktan ulaştım. otur bi guzel rahatla.. ha şöyle... yarın beklenmedik kotu bir surpriz oldugunda bu sana bugun vereceginden daha az zarar verecek diyor. big lebowsky de benzer şeyler soyluyordu ve o da çok rahatlatıcıydı.
kafka tarzı bir karamsarlık tarzı vardır bu filmde. sanırım yahudi kökenli ailelerin genel bir özelliği bu. yabancılaşma, kendini uzak hissetme, yine de elde avuçta kalanın dinleri olması ve ona sarılma ideası. ciddi anlamda kara bir filmdi. "somebody to love" dışında filmde insanı ayakta tutabilecek bir güç yoktu neredeyse. --- spoiler --- filmde ciddi adamımız her belayla karşı karşıya gelmesine, çocuklarını, karısını karşısına almasına, iş hayatında yalnız kalmasına rağmen dini mecralardan aldığı pek kullanışsız "sabredin." gibi tavsiyelerle ayrılıyor. yine de gördüğü bu küçük kasaba, daha fazlası değil. elinde avucunda olan diniyle ciddi bir adam olarak kalıyor. --- spoiler --- ağır bir yahudi tasviri. izlemeye değer.
filmi dvd'den izledim. daha doğrusu izlemeye çalıştım. filmi izlemeye başlamadan önce hiçbir fikrim yoktu. ilk giriş sahneleri ilgi çekiciydi. fakat sonrası bir felaket. iki kere filmi durdurup sözlükteki yazılanlara baktım. ve samimiyetle söylemeliyim ki bazı yorumları okuyunca ben mi yanlış bir film izliyorum acaba diye düşündüm. filme 3ncü ve son kez bir şans daha verdim ama daha fazla dayanamayarak yarısında kapattım. (bkz: bu ne aq)
genel kultursuzlugumu seveyim, filmin sonunun book of job'a gonderme oldugunu anlamanız, eger bir onceki hafta adam's apples'i seyrettiginizde yere dusup duran kitapta niye surekli book of job'un acıldığını merak edip nedir bu diye konuyu araştırmadıysaniz eğer, mümkün değildir! tüm coenliğine rağmen, seyretmekten en az keyif aldığım coen filmidir ayrıca. ödevini yapmamış çocuğun pazar akşamı huzursuzlugu gibi, "içimde kötü bir his var, oraya gitme" sıkıntısı gibi bir film maalesef.
ntvmsnbc sinema jürisinin 2010'un en iyi 2. filmi olarak seçtiği film.
--- spoiler --- asıl haham'ın böyle ciddi bir konuşma yapacakmış gibi durup, somebody to love'a girmesi ve jefferson airplane üyelerini sayması korkunç absürdtü. bana göre film genel hatlarıyla eğlenceli ilerlerken, sonu -muallak olmasına rağmen- üzücüydü. sy karakteri çok bombaydı. klasik coen biraderler tribi olan saçma karakter bu filmde de mevcuttu. ırkçı komşunun, bizim yahudi babayla güney koreli öğrenci babasının konuştuğunu görüp " bu adam sizi rahatsız ediyor mu?" demesi çok güldürdü. hani iyi filmdir,kötü filmdir alt metindir üst metindir tartışılır sabaha kadar ama; receive with simplicity everything that happens to you. rashi'nin şu sözünden haberim olmamı sağladı ya bu film, en kral bir kaç filmden biridir artık benim için. --- spoiler ---
zamanında belgesel çekmek için kaleye bizans bayrağı asıyorlardı çekim ekibi. yerel halkta isyan ediyordu o bayrak oradan inecek diye. derken içlerinden bir abi tüm soyutluğuyla gericiysek gericiyik diye bi laf atmıştı. tüm yaptıklarını tüm söylediklerini bu sözün arkasında savunuyordu. ben de tüm coen kardeşlerin filmografisini reddederek göndermelerini imgelerini kara mizahı reddederek diyorum ki bir boka benzemeyen filmdir. inanın filmi sırf başındaki sekanslar için seyredin bir on dakika yeterli olur sizin için. gerisi beş para etmez. yahudi suratı görürürsünüz bol bol...
coen kardeşler filmografisinin nadide parçalarından birisidir. beğenmeyene saygı duymakla beraber defalarca izleyip her defasında keyif aldığım harika bir film. velhasıl ı kelam izleyin izlettirin.
film temposuz, yürümüyor... durağan öykülerde bile bir tempo, akışkanlık olur... burada yok... coen kardeşler ne yapmış, diye izlemeye başlıyor, sonra sıkılıyorsunuz... 20 dakika sonra coen'ler bile kurtarmıyor filmi... ilk yirmi dakikayı atlatırsanız, tam 30'ncu dakikada amy landecker ablamızı anadan üryan güneşlenirken görüp ekrana daha bir yaklaşıyorsunuz... sonra da, baş karakterimiz lawrence ile amy ablamız ne zaman halvet olacak diye bekleyip, bir rüya sahnesiyle yetinmek zorunda kalıyorsunuz... sözün kısası, bu filmin önünden bile geçmeyin, derim...
(bkz: give me that fucker)
coen'lerin bir başka deliliğidir. ilk filmlerinden bu güne yarattıkları coen sinema dilini yine kullandıkları, zaman zaman bütün filmlerinden daha absürd, zaman zaman bütün filmlerinden daha "ciddi" bir film olmuş. adamlar kendi sinema anlayışlarını öyle ince öyle güzel dokudular ki bu güne kadar, bunların birkaç filmini izlemiş bir zat-ı muhterem hakkında hiçbir şey bilmeden sinemaya girse bu filmin bir coen filmi olduğunu anlar. bu deli dahiler aslında birbirinden çok farklı filmler çeker gibi yapıp çok benzer filmler çekiyorlar son dönemde. sessizlik sakinlik açısından no country for old men'e, her yerinden fışkıran absürdlüğü ile burn after reading`'e benziyor film. coenlerin sinemasının temelini beklenmedik olayların tamamen normalmiş gibi karşılanması olduğundan filmin başından itibaren yüzünüze bir tebessüm yapışıyor ve filmin açık açık dalga geçtiği yahudilik inançları, bu inançlara yaklaşım şeklinin özgünlüğü ile yüzünüzdeki tebessüme bir de şaşkınlık ekleniyor. filmin gitgide acayipleşen akış sonucu birçok filmin konusunda geçen "işin garip yanı" kalıbı, bu filmde "işin normal yanı" arayışına dönüşüyor. coenlerin artık filmleri bir yana kendileri sinema tarihinde kültleşmeye başladı. günümüz sinemasının kendini tekrar edişi, orjinallik yoksunluğu, edebiyattan kopya alışkanlığı içerisinde gerçekten hiçbir filmi kaçırılmaması gereken bir ikilinin başyapıtı bu film.
harika bir coen biraderler filmi. filmin sonuna kadar adamın yerine ben bir kaç defa sinir krizi geçirmiştim yamulmuyorsam.
bir seyirci olarak sıkıldım. verdiği mesajlar iyi hoş da değer mi bu mesajı almak için iki saat sıkılmaya? coenler tespit yapacak diye ben eziyet mi çekeyim? sevmiyorum böyle ben bir tespit yapmak istiyorum sayın kırca tadında filmleri. tamam tespit doğru ve doğru da aktarılmış da bunun için film çekilir mi? evet gerçekten merak ediyorum her konunun filmi çekilebilir mi? teknik ve oyunculuğun iyi olması yetiyor mu?
--- spoiler içerdiğini sanmıyorum, gerçekten , zaten bu filmin spoilırı olmaz inanın bana --- bir adamın başına o kadar fazla kötü şey gelmesi ki; adamın çıldırayazması, dellenecek gibi olması ve fakat dayanması, dayanması gerekmesi :) konu aslında bu kadar basit evet, orta halli bir holivıd filmine de rahatlıkla konu olabilecek cinsten.. işte coenler tutmuşlar, bu konuyu kendi tarzlarıyla çekmişler. anlam adına daha fazlası olması gerekmiyor zaten, ve geriye coenlerin tarzı kalıyor. e elbette, ne olacaktı? bugüne kadar çekilen bütün filmlerin büyükçe bir kısmı aynı şeyleri anlatmıyor mu zaten? anlatıyor. coenler de farklı bir şey anlatmak zorunda değil. ama onlarda farklı olan şey; oluşturulan karakterler. acayip karakterler, acayip başa gelen olaylar,apacayip bir final ve acayip olmayan bir tema. sonuç ne peki : bence oldukça başarılı bir film; hayır coenlerin en iyilerinden değil muhtemelen, ama yine oldukça güçlü bir film. 13 yaşındaki çocuğun kafası güzel bi halde kutsandığı sahneyi, ciddi adamın ciddi kadınla yatakta kafası güzelken konuştuğu kırmızı renkli kısa sahneyi, baş hahamın meşgul olduğu sahneyi ve filmin son 5 dakikasını ayrıca saygıyla karşıladığımı belirmek isterim.
yarısında uyuyakalınan filmler için ödül töreni düzenlenseydi şüphesiz zirveye oynardı. coenlerden pek beklenmeyen bir film.
bütün sinema duayenlerinden özür dileyerek; filmin ilk yarısından sonra x4 hızla ileri sararak izlediğim filmdir bu. ona rağmen dayanamadım. bir filmi değerlendirirken en büyük kıstasım bana keyif veriyor olması, filmin de kendini izletmesi. bunda -kendi adıma- ikisini de yakalayamadım. halbuki ilk 5 dakikasında çok heyecanlanmıştım, keşke orda bıraksaymışım.
coen kardeşlerin fargo'dan sonra izlediğim en iyi filmi. filmin bireyin iç dünyasına yaklaşımı ve toplum içindeki düzenin kameraya aktarılması oldukça başarılı. sıkıcı olmadan derdini anlatan bir film olmuş. coen kardeşlerin kendi yaşantılarından da pek çok örneği anlattığı söyleniyor bu filmde. (yahudi yaşantısı ve aileden gelen üniversitede profesör olma durumları gibi) film bize, en azından bana jefferson airplane 'i -özellikle today şarkısını-hatırlattığı için de ayrıca sevdim.
çok büyük beklentilerle karşısına geçip bu denli büyük hayal kırıklığı yaşadığım nadir filmlerdendir. coen kardeşler çekmiş vardır bir kerameti dedim sonuna kadar dayandım, izledim ama pişman oldum. o kadar sıkıcıydı ki bir mesajı varsa dahi almak istemiyor adam.
herhalde sıkıcılıktan bundan daha uzak olacak bir film zor bulunur. ben yanlış anladım herhalde. ya siz çok eğlenceli hayatlar yaşıyorsunuz ya da sadece ben sıkıcı hayatımda ciddi adamların cevap peşinde koşmasını izlemekten anlamsız bir şekilde çok hoşlanıyorum. iki türlü de sakat. ama iki türlü de kabulüm. eğlenceli adamları siz alsanız da bu sıkıcı adamlar hep bana kalsa. kol kesici boş konuşan maceracı tiplerin filmleri bitse tükense de hep bu güzel adamların filmi çekilse. hepsi benim olsa nihohaha.
filmdeki komşu, özellikle gözleri, grace slick'e benziyordu. (ya da ben kendimi müziğe çok kaptırdım.)
coen kardeşlerin en iyi 3 filmi sıralaması yapsam - yapmayacağım, kesinlikle bu sıralamaya girer. zaten coen'lerin çoğu filmi bu sıralamaya girer. bütün filme harikuladeydi demekten çekinmem ama larry ve karısı arasındaki dialogları açıp açıp izliyorum, böyle güzellik olmaz.
kafkaesk kavramına coen biraderlerin getirdiği yorum. tipik bir coen filmi aslında. çevresindeki olayları ve kişilikleri bir türlü anlamlandıramayan bir kahraman ve izleyicinin sonunu tahmin etmekte zorlanacağı olaylar zinciri. filmin en güzel sahnesi, hahamın bir dişçinin başından geçenleri anlattığı kısım olsa gerek; çok yaratıcı ve sonunun sürpriz bitişiyle tam coenceydi.
"receive with simplicity everything that happens to you" mertebesine gelebilmek için (aslında belki de "herşey" için sadelik göstermek de pek sade bir davranış olmayabilecektir) , "simple" tepkiler vermediği anları bir yere kaydetmeli ki insan; yaptığı ve yapacağı ikiyüzlülükleri -ki bence kişinin kendisinin teşhis edebilmesinin en zor olduğu suç ve kusur türüdür- gözünden kaçırmasın...
kanımca, filmin başındaki kısa bölüm, rashi'nin sözü ile tamamen tutarlıdır (gerçi birazdan da gözlemlediğim şeylerde emin olduğumu iddia ederek kendimle çelişeceğim ama neyse artık bana da biraz nefes alma payı bırakın) : şöyle ki : olasılık açısından gercekleşebilecek ihtimallerin bir hududunun olmadıgı bir evrende; bildiğini sandığın şeyleri hepsini doğru, duyumsadigin seylerin tümünü gercek addersen, basına gelecek olan şeylere bu kanılarının üzerinden "çok ciddi" tepkiler vermek, seni, bu tepkiyi verirken niyetlendiginin tam tersi bir noktaya götürebilir. nasıl mı ? dönüp olanları ve dora'yı bir inceleyelim : duyum 1 : taitl groshkover 3 ay önce tifo'dan öldü. tesadüf 1: yanlis duyum alınmış. adam aslında yaşıyor. belki de adamın yeğeni pesel dora'yı işletiverdi. dora'nin vardigi sonuc 1 : bu adam bir "dybbuk". esnek gercek: adam çorba icmeye çağrılmış ama buna rağmen çorbayı icmiyor. hortlaklığını saklamaya çalışıyor olabilir. tesadüf 2: adam gece geç saatte çorba icerse rahatsız olacağını bildiginden reddediyor. dora'nin vardığı sonuc 2: bu adam bir dybbuk. duyum 2: anlaşılan yahudi inanışına göre şeytan, bir kimseyi, ölürken cesedinin başında kimse durmuyor ise alabiliyor. büyük ihtimalle cesedin başında duran pesel'in anlattığına göre, ölmeden önce (veya sonra) sakal traşı yapılıyormuş ve pesel'in babası kısa bir süreliğine dışarı çıktığında adam vefat etmiş. o yüzden de sakal traşı yarıda kalmış. yani sağ yanağı tam traşlı değilmiş öldüğünde... ve evdeki adamın da trasi yarım idi. tesadüf 3: adam sabah traş olurken yanağının sag tarafinı düzgün almamış gercekten... dora'nin vardığı sonuc: bu adam bir dybbuk !!! görüldüğü üzere öyle bir tesadüf kombinasyonu gercekleşebiliyor ki , böylesine acaip bir kaza (bu saçma salak cinayete şimdilik kaza diyorum), koruyucu mantıksal teyit ve test filtrelerine rağmen aradan süzülüp gerçekleşmeyi becerebiliyor. duyumlar/bilgiler ile tesadüf birbirleri ile çelişmeden - foton dualitesi ? taitl groshkover hem dybbuk hem de değil ?- saniye saniye ilerliyorlar. ya peki benim bilge yaşlı amca ne yapıyor ? göğsündeki buz kıracağına rağmen adamlara bir "mitzvah" daha yapıp evlerinde ölmemek için sokağa çıkıyor. çünkü o neden böyle bir durumun olabildiğini anlıyor. başına gelenleri sadelikle karşılıyor. bütün bu alt metin gayet bariz şekilde ortada, ya da belki bütün bu duyumsamam da ilk başta belirttiğim üzere bir tesadüf... hatırlarsanız larry'nin göğüs röntgenini de filmin başında çekmişler, sonuçları ise filmin sonunda öğrenmemizi sağlamışlardı. yani ? larry rüsvet almadan once kanserdi zaten... rüşvet almış olması ile kanser olması arasında nasıl bir bağ olabilir o zaman ? geleceği şimdi değil de, şimdiyi mi gelecek belirliyor ? hangisi ? insan bir yerden sonra kedinin konduğu kutunun içine bakmaya korkar hale geliyor artık... gideremediği korkular var insanın gerçekten de (stilgar'ın tabiri ile (bkz: dune) "gideremeyeceği hatalarına karşı olan korkuları...") böyle olunca da insan elden ayaktan düşüyor, eylemsizlikten kesiliyor, pasifleşiyor... çünkü çok da farkında olmadan kedilerin yaşaması veya ölmesinde rol oynayabilecek olmanın ağırlığı bizleri sarsıyor -bütün mitler de bunun üzerine kurulu değil mi zaten ? "öğrenme ! pişman olursun"-. peki ne yapmalı ? emin değilim ama elden geldiğince serinkanlı ve mütevazi olarak , yapacaklarımızı (buna araştırılacak şeyler de dahil işte gördüğünüz üzere), sonuçları göz önüne alarak yapmalı... zaman elverdiğince...
filmdeki tek normal karakter başroldeki karakterdi ve etrafındaki inanılmaz karakterlerle sürekli bir sıkıntı içindeydi. ailesi, işi, çevresi, komşusu... hepsinin garipliklerini ve olan binbir türlü "ufak çaplı felaketi" sürekli bir sineye çekme durumu vardı adamda. coenlere özgü garip bir film olmuş ama pek fazla sevemedim. burn after reading daha güzel gelmişti bana mesela.
coenlerin true grit'ten bir once cektikleri a serious man, kardeslerin de yahudi agirlikli bir banliyode buyuduklerini dusunursek en kisisel filmleri. film 7 dklik, filmin konusundan bagimsiz bir prologla aciliyor. kardeslerin filmlerindeki mitolojik imlere alisigiz ama "a serious man" dini referanslarin en bol oldugu yapimlari belkide. tabi dini referanslarin bollugu, ahlaki savlarin havada ucustugu bayik bir film oldugunu dusundurebilir fakat, tam tersine sevimli ve komik coen karakterlerinin bulundugu bir yapim a serious man. larry gopnik universitede bir fizik profesorudur ve tabiri caizse hayati alt ust durumdadir. bir taraftan terfi stresi yasarken, karisindan ayrilma surecine girmis, sorunlu cocuklari ve kardesiyle de bir taraftan bogusmaktadir. filmin dini motifinin bu noktada devreye girdigi yapimda, sabriyle bilinen eyup peygamber gibi larry'de sabriyla test edilmektedir. ve bu surecte uc arkadasina danisan eyup peygamber gibi, larry'de uc haham'a danismaktadir. film'de diger bir okuma penceresini ise larry'nin de dahil oldugu fizik penceresinden yapabiliriz. larry'i (schrodinger'in kedisi) kapali bir sistem icerisine birakip surekli dogru kararlar vermesini ve sabrini test edelim ve yanlis karar verme olasiligini %50 olarak isaretleyip yanlis karar verdiginde olecegini dusunelim. (kedinin, bozunma ihtimali yuzde 50 olan ve bu bozunma sonucunda ortaya cikan gaz duzeneginin bulundugu bir sistem kurulur.) paradoksu olusturan kisim deneyin gozlemlenemiyor olusudur. yani gozlemlenemeyen kisimda larry (kedi) olu mudur? yoksa diri mi? kuantum fizigine gore hem olu, hem de diridir.... bu kadar zor sorunlarin altinda ezilen larry ve biz izleyiciler icin yonetmenlerin cevabi ise jefferson airplane'in bir sarkisinda gizlenmis durumda. "somebody to love"
bir fizik profesörünün ailesi ve kendiyle olan sorunlarını, monoton hayatı çerçevesinde ele alan coen biraderler filmi... --- spoiler --- açıkcası coen'lerin diğer filmlerine göre daha ağır ve durgun bir film... profesörün dini öğelerine,kurumlarına olan bağlılığı ve hayat felsefesi diyelim gördüğümüz kadarıyla monoton olan hayatını iyice çıkmaza sokmaktadır...dini kurumlarına diyorum çünkü sürekli hahamlardan akıl alması onlara göre haraket etmesi kendi kararlarını frenleyen etkenler oluyor belkide... ayrıca larry'nin korkunç sakinliği ( çaresizlik değil ) gerçekten insanı çıldırtıcak seviyede...karısının artık kendisiyle olmak istememesi,hayatında başka bir adamın olduğunu söylemesi ve o adamı evine davet edip,adamla birlikte larry'i evden göndermeleri ve larry'nin de buna ses çıkarmaması insanı çıldırtmaya yeter de artar... --- spoiler ---
ana teması şudur; hayatınızın belli dönemlerinde sorunlar ortaya çıkar, davranışlarınıza göre bazıları ortadan kaybolur, bazıları değiştirilerek tekrar önünüze konur. coen kardeşlerin filmlerini genel olarak beğenmeme rağmen bu yahudi içerikli ruhsuz adam senaryosunun çok da hoşuma gittiğini söyleyemem. eminim coenciler, filmdeki boşluğu laf ebeliğiyle, söz oyunlarıyla kapatırlar ancak bu çabalar "a serious man" filmini sinemanın şaheserlerinden biri yapamaz. bu nedenlerle izlenmese de teraziyi pek oynatmayacağına inandığım, orta karar bir filmdir.
1967'de bir yahudi ailenin başından geçen olayları anlatan yer yer komik, yer yer mana çıkarılmaya çalışılan film. bir üniversitede fizik profesörü olan larry gopnik'in hayatına dair olaylar inceleniyor. gitgide kötüleşen hayatı, karısının boşanmak istemesi ve tabiri caizse baş belası erkek kardeşi bu bağlamda etken faktörler oluyor. karısının başka bir adamla birlikte olduğunu öğrenmesi ve bunun üzerine boşanmak istemesi ilk darbe oluyor. daha sonra bir motelde kalmak zorunda kalarak olumsuzluk zinciri devam ediyor. alışveriş yapmak, saçlarını yıkamaktan başka bir derdi olmayan kızı ise cabası. yahudi lisesinde okuyan başına buyruk oğlunun en büyük derdi ise lise müdürüne kaptırdığı müzikçalarını kurtarmak ve televizyonda takip ettiği diziyi izlemek. bunu sağlaması için de babasından anteni ayarlaması konusunda yardım almak. bunların yanında üniversitede de işler yolunda gidiyor sayılmaz. terfi etmesi dışında. fizik vizesinden f alan bir öğrencinin larry'den not konusunda yardım istemesi ve larry'nin buna olumsuz yanıt vermesiyle koreli öğrencinin rüşvet teklif etmesi. tabii rüşvet teklifinin gizli gelişmesi ve arkasındaki gizli hikaye bir o kadar komik. larry'nin koreli öğrenciyle girdiği diyaloglar bilhassa öğrencinin babasıyla arasında geçen konuşmalar görmeye, izlemeye değer. günün monotonluğundan kurtaracak çerez niyetine güzel bir film. sıradışı yapısıyla izlenmeye değer..
--- spoiler gibi değil ama izlemeden okursanız tahminen bir şey anlamayacaksınız --- filmin bir numarası izleyiciyi de ana karakterle aynı duruma sokması olsa gerek. film boyunca larry, başına gelenleri bir nedene bağlamaya çalışırken seyirciyi de boş durmayıp verilen mesajı kavramaya, coen'ler nerede bayrağa seslenmiş onu bulmaya çalışıyor. anlayacağım, örüntü bulacağım, çözeceğim bunların neden olduğunu diye larry gibi kıvranıyor. insanın binlerce yıllık olayları anlamlandırma isteği "accept the mystery" karşısında bocalıyor. seyirci de larry ile aynı durumda kalıyor; felaketleri nedenlere bağlarlarsa bir mesaj, bağlamazlarsa başka bir mesaj çıkıyor. filmi izledikten sonra tek yorumu "accept the mystery bebeğim, bu da böyle bi filmmiş" diyebilen adamsa filmin söylediği şeye denk düşüyor. diğer bir numarası da, sona gelindiğinde film boyunca atılan düğümler çözülmediğinden alışıldık manada bir son hissi yaşatmıyor olması. giriş, gelişme ve son. fekat aslında dişçi hikayesi ile düşününce, film düşünsel anlamda sahip olabileceği tek sona ulaşıyor. bunu da izlendiği anda değil, sonrasında üzerinde düşünüldüğünde farkettiriyor. tanım; izlenirken değil, sonrasında sevilen film. --- spoiler gibi değil ama izlemeden okursanız tahminen bir şey anlamayacaksınız ---
coen'lerin diğer filmleriyle karşılaştırılmadan izlenmesi gereken film. zîrâ karşılaştırma yapılırsa diğer birçok filmin yanında sönük kalıyor. ama tabii adamlar kendi büyüyüp şekillendikleri ve bir şekilde etkilendikleri çevreyi betimlemişler, tamamıyla kendilerine özgü bir ortamı yansıtmışlar, yani bize yabancı/anlamsız/garip gelmesi normal. --- spoiler --- ~ filmin başındaki ek öyküye tüm film boyunca bir yerden bağlantı kurulacak diye bekliyorsunuz ister istemez. larry'nin başına gelen talihsizlikler silsilesinin sebebinin atalarının vakti zamanında uğradığı lânet olduğunu düşünüyorsunuz ama o bağlantı kurulmuyor, muallâkta bırakılıyor o öykü. ~ kurguda birçok öge bize yabancı, absürt belki ama; larry'nin karısının ve çocuklarının bencilliği hiç de yabancı değil. ~ danny'nin bar mitzvah töreninde tevrat rulosunu kaldırmaya çalışan görevliye "jesus christ" dedirtmek ise coen usûlü ironi olsa gerek. --- spoiler ---
(yine) birazcık spoiler: columbia records'tan dick dutton'la yaptığı telefon görüşmesinde, larry, önce "abraxas"ı reddeder: (bkz: #111147); sonra "cosmo's factory"yi de reddeder: (bkz: kozmos). bu durumda, bize de filmi columbia records'ın iki albümüyle özetleyebildikleri için coenleri tebrik etmek düşer. --- spoiler --- ayrıca, malick'in "the tree of life"ıyla birlikte son yılların en güzel filmidir.
--- spoiler --- coen'lerin her zaman yaptığı gibi her şeyi iyice karıştıralım, iyice boka sarsın her şey usulü bir film. başlarda baya bir sıkıcı. üstüne o geri zekalı kadın. aptal saptal konuşmalar. kocasını suçlamalar falan. cıngır gözlerini her gördüğümde monitörden içeri girip kurbağa gırtlağını kesesim geldi. yalnız arthur'un defterindekilerden bir şeyler çıkmasını çok isterdim. madem kabalayı fiziği karşıtırdınız, adamın ensesine de bant koydunuz* oraya bir şeyler sıkıştırın. --- spoiler ---
sinema tarihinin en farklı komedi filmlerinden biri. pek gülmeden ciddi bir şekilde izlenip sonrasında surat üzerinde bir kaç gün etkisini devam ettiren bir sırıtıklık yaratıyor.
--- spoiler --- fizikçi değilim sosyal bilimci sayılırım. bu yüzden yazdıklarım bu teorileri iyi bilenlere ters eksik tutarsız gelebilir ama schroedinger'in kedisini derslerinde anlatan ve bu teoremi anlamakta ne kadar zorlandığını söyleyen fizik profesörümüz larry gopnik'in başına gelenleri bu teoremle yorumlanabileceğini söylemek lazım. coen brothers boşu boşuna adamımızın anlattığı dersin konusunu bu kedi üzerinden kurmadılar. anlayabildiğim kadarıyla foton deneyinde biz gözlem yapana kadar bir fotonun ateşleyeceği namlunun ucunda duran kedicik aynı anda hem canlı hem ölü. ama gözlem yaptığımız anda kediciğin ya canlı olduğunu ya da öldüğünü gözlemleyebiliyoruz. yani ihtimaller kedinin canlı oluşuna ya da ölü oluşu gerçeğine çöküyor. filmin giriş hikayesinde de kadın dybbuk olduğundan şüphelendiği yaşlı adamı bıçaklayarak gözlem yapıyor. adamın göğsüne kan yayıldığına göre canlı olduğunu gözlemliyor. aynı şekilde gopnik çocuğun notunu değiştirip değiştirmemeye karar verdiği anda bir gözlem yapmış oluyor. daha önce sadece film çektirmeye gittiğini biliyoruz. belki film başında gopnik zaten kanserdi ve film sonunda öğrendi bunu diye düşünenleriniz olabilir ama bu hem çok deterministik bir bakış açısı hem de tanrının olaylarla oynama gizemini araştıran ve aynı zamanda rasyonel bir bilim adamı olma peşinde tenure bekleyen ve araştırma alanı olarak quantum belirsizliği teorilerine de kafayı takmış bulunan gopnik için yetersiz bir açıklama. bu gözlem anına kadar gopnik hem kanserdi hem de değildi. belki de tanrı tam da bu sırada olaya müdahil olup evreni gopnikin kanser olduğu ihtimaller üzerine çökeltti. yani gopnik kötülüğü seçerek çocuğun notunu değiştirerek tanrının esirgemesinden tam da o anda mahrum kaldı. gopnik bu ana kadar tanrıyı çok sorguladı. ilk hahamdan aldığı cevap olağanüstülüğü, tanrının yardımını, sezgisel olarak zaten var olan basitliklerde aramasıydı. bu basitliklerin hepsi tek başına mucize, hayranlık uyandırıcı değilmiydi? (yunuslar, balıklar, arabaların park yeri) larry yetinemedi bu cevapla. ikinci hahama danıştı. bu sefer aldığı cevap gerçekten merak uyandırıcıydı. ikinci hahama daha önce danışmaya gelen cemaatin diş hekimin anlattığına göre, tanrı kelamını gerçekten sıradan bir kulun dişlerine toranın harfleriyle kazımıştı ve bunu farkeden de alelade bir insan olan bu diş hekimiydi. diş hekimi bu mucizesel ve doğrudan tanrının eliyle müdahele ettiği bariz olan bu olay karşısında çok korkmuş ve şaşırmıştı. dile kolay ben açtığım meyvanın içinde kuran'dan bir ayet görsem nasıl altıma ederim belli değil. peki tanrı neden mucizesini bu yine sıradan diş hekimine göstermişti? diş hekimi uzun süre düşündü, yardımsever, tövbekar bir insana mı dönüşmesi gerektiğini sorguladı. haham diş hekimine başına geleni olduğu gibi kabul etmesin gerektiğini söyledi, zira diş hekimi normal hayatına geri dönemiyor, uyuyamıyor, nefes alamıyordu. yardımseverlik meselesine gelince zararı olamazdı ya varsın yardımsever ve tövbekar biri olsundu dişçi. gopnik'in aklı karıştı. ilk hahamın tavsiyesinde hiçbir olağanüstülük yoktu, ikinci hahamın hikayesi ise hiçbir modern rasyonel insanın kaldıramayacağı türdendi. bu hikayeden de tatmin olmayan larry en büyük hahamı görmeye karar verdi. halbuki hata içindeydi. birinci hikayeden etkilenmeyen (hiç bildiğimiz anlamda mucize barındırmayan) ikinci hikayeden de (yaşadığımız günlük hayata göre mucizeler içeren) etkilenmiyorsa birbirinin tam zıttı ve tamamlayıcısı olan bu hikayelerden de tüme varamıyorsa gerçekten üçüncü ve en yüksek hahamı görmesine gerek yoktu. çünkü üçüncü hahamın larry'ye anlatabileceği mucizeli ya da mucizesiz hiçbir hikaye kalmamıştı. nitekim 3. haham bu iki hikayeden de hiçbi ders çıkaramayan larry'yi görmeyi reddetti. kendimizi larry'nin yerine koysak mucizesiz dünyada hiçbir tanrısal olağanüstülük görmeyerek tanrıyı ya da evrenin ya da her ne ise absürd bulup mucize görmeyi de dileyebiliriz. halbuki dişhekimin gördüğü gibi gerçek mucizeye tanık olsak biz de bir süre sonra bu mucizeyi de kanıksayarak sıradanlıklar arasında saymazmıyız? insanoğlu yüz yıldır uçmakta ayakları yerden kesilmekte. insan ya da hayvan gücüyle çalışmayan binek arabalarıyla yüzyıllar öncesinin aylar alan yolculuklarını saatler içinde yapmakta ya da çok uzaktaki insanlarla telefon aracılığıyla konuşabilmekte. bunlar da kendi içinde bir mucize iken hepsini ne kadar da kanıksadık, aslında bu diş hekiminden hiç de farkımız yok bir anlamda. tanrı bize isa'yı musa'yı tekrar gönderse denizleri yarsa, güneşi batıdan doğurtsa iki gün sonra kanıksarız. larry 3. hahamı göremezken biz izleyiciler şanslıydık, onu oğlunun gözünden bar mitzvah sonrası gördük. nitekim 3. hahamda aslında hiç de önemli gözükmeyen ama biz insanlar için altın öğüt değerinde birkaç cümle sarfetti larry'nin oğluna: “ when the truth is found to be lies and all the joys within you dies, don't you want somebody to love” bir rock grubunun şarkı sözleri ve son olarak altın anahtar değerinde “be a good boy.” çünkü insanoğlunun elinde sevecek insanlar arasında olmaktan, evrenin esrarengizliğini sezgisel olarak kabul etmekten ve yine sezgisel olarak iyi biri olmaktan başka hiç bir anahtar ya da ana öğüt yoktu. larry'nin oğlu bunları dinledi ama larry'nin bunlardan haberi olamadı. filmin en sonunda bunalmış bir halde iyi adamlıktan ve dürüstlükten kötü adamlığa adım attı ve koreli elemanın notunu haksız yere yükseltti. tam bu sırada evren kötü ihtimaller üzerine çökeldi (kutudaki kedi ölü olarak gözlendi diyelim) ve larry kanser olduğuna dair o uğursuz telefonu aldı. larry, eyüp peygamberin çile sınavını kendisi için verememiş oldu ve musibetler devam etti. filmin başındaki kadın da gözlem yapmaya cesaret ederek ve kötülüğü seçerek, eve gelmiş tanrı misafirine öldürücü darbe vurarak evrenin ihtimallerinin kendisinin haksız olduğu dybbukun aslında yaşlı ve hayatta olan yaşlı bir adam olduğu evrenin üzerine çökelmesine yol açtı ve tanrı tarafından lanetlendi. yanlışı seçti. evet bu da filmi bir okuma biçimi, okuduğunuz için teşekkürler. --- spoiler ---
kafamda bir türlü oturtamadığım ve saçma ötesi gibi bir yorum yaparak bok etmek istemediğim film. benim gibi coen brothers hayranı olan biri için bile fazla anlamsız gelmiş olabilir. bir barton fink, bir the big lebowski tadında haz verici bir gizem taşıyor olabilir bu film fakat buna rağmen çok özür dilerim ama bir bok anlamadım. gerçekten entellektüel bir bakış açısıyla bakarak göremediğim çok derin bir anlam mı içeriyor yoksa hakkaten bir boka yaramayan bir film mi çözemedim doğrusu.
coenler'in en vurucu filmlerinden biri. film gibi değil çünkü. hayatın ta kendisi gibi. hem düşünsel yapısı, hem akışı, hem aksaklıkları, hem de sonucu; tam da hayat gibi bir film. --- spoiler --- larry, işindeki "çözümsüz", eşiyle "büyük", komşusunun çimiyle olan "ciddi" sorunlarını film boyunca yoğun çaba ve gayretle, nihayet, mutlu bir şekilde çözüme kavuşturduktan sonra, "hayatta ne zorluklarla başa çıktım" tavrı ve tüm bunların üstesinden gelebilmenin "haklı" gururuyla devam edecekken, doktorundan gelen telefon ve "geçen gün yaptığımız kanser testinin sonuçları geldi. istersen ofisime uğra da bir konuşalım." cümlesiyle, bu sefer gerçekten "hayat"ı anlayan bir adamdır. --- spoiler ---
gopnik ailesi tam bir kaybeden! a serious man, sıklıkla vurgulanmış olsa da bir kara mizah örneği, ama öyle kahkaha attıran şekilde değil. en ironik sahnesi ise dr. sussman'ın larry'i muayene ettikten sonra odasına buyur ettiği zaman sigara içmesi ve bunu larry görünce utanmak yerine ikram etmesiydi; neticede bir muayene, ama gerçi 1967 yılındayız. film de olumsuzluk namına her şey birden bire gelişse de aslında bu asıl kahramanımız larry gopnik'in hep görmezden geldiği şeyler ve bent zayıf olunca birikim de yıkıp geçiyor ortalığı ve kucakta sadece ama sadece yıkım ve olumsuzluklar kalıyor. larry'nin birden bire çöküşe doğru sürüklemesi de bu yüzden ve matematik ne yazık ki burada kendisine hiç mi hiç yardımcı olmuyor, çünkü iki kere iki gerçek hayatta dört etmiyor. --- spoiler --- arthur gopnik bir kaybeden, çünkü hastalığı, kumara olan düşkünlüğü, hayattaki başarısızlığı (sabaha karşı havuz sahnesi, denize girdiği anda çocukların arasında çırpınması...) ve cinselliği dahi doğru dürüst yaşamamış olması... judith gopnik de bir kaybeden, çünkü mutsuz ve bu mutsuzluğu yok etmek için bir başka mutsuz sy ableman ile birlikte olmak istiyor ama ne yazık ki onu da bir trafik kazasında kaybediyor. sarah gopnik de bir kaybeden, çünkü burun estetiği yapmak kesinlikle yasak! asla yahudi olsun olmasın güzel arkadaşları gibi olamayacak. danny gopnik de bir kaybeden, çünkü hayatı asan ve umursamayan bir yönü olsa da bu onun karşısına hep bela, aksilik ve umduğundan da kötü şeyler olarak çıkmakta. ve prof. lawrence 'larry' gopnik... bir kaybeden ama aslında kendisi kaybetmeye ve mutsuzluğa itilmiş birisi! hem nasıl olmasın ki? karısını elinden almışlar ve bunu da eşi yüzüne söylemiş, üstelik kuması evine dek gelmiş "boşan karından ben alacağım" demekte... evinde kafası bir hayli garip çalışan ama yaşamının son anlarını yaşayan kardeşi süresiz bir belirsizlikle kalmakta ve bu evin zaten bozulmuş olan iç huzurunu iyice bozmakta... iki çocuğu birbirinden umursamaz ve o sıkı sıkıya dinine, dininin oluşturduğu kuralları katı topluluğuna bağımlı yaşantıyı aşma çabasında... oturduğu muhit ise sadece bir düz yoldan oluşmakta ve bu yol boyunca sıralı evlerde sıfır komşuluk ilişkisi, derken bir anten düzeltme "ayini" esnasında tesadüfen de olsa anadan üryan güneşlenen mrs. samsky'i dikizlemesi, rüyasında sevişmesi ve cinsel doyum için evine dahi gitmesi ve öte yandan her gün oğluyla beyzbol oynayan ve göz koyduğu bahçe alanındaki çimleri düzenli olarak biçip sonra etrafını sorgusuz sualsiz çeviren komşusu ile yaşadıkları tek komşuluk ilişkisi. çalıştığı üniversite, derslere ilgisiz öğrenciler ve bir garip iş arkadaşı... ve ekonomik iflas.... rüşvet ve iş ahlakı... o kadar çok kaybettireni var ki larry gopnik'in artık bir süre sonra kendi dahi ne dediğinin farkına varmıyor, isyan edip boşalacakken "ciddi bir adamım" ben deyip eski haline dönüyor. her şey ama her şey bu şekilde olumsuzlukla ilerlerken ve sığındığı matematik dahi çökerken, larry gopnik hala akılcı düşünmek yerine yönlendirilmeyi, düşüncelerinin ve söylemek istediklerinin ağzına tıkıldığı insanlardan çare umuyor ve dine sığınıyor. oysa karşı karşıya kaldığı iki haham ve kendisine yüklü bir fatura yollamaktan başka bir şey yapmayan avukatının kendisine yol göstermeyeceğini gözleri olumsuzluklarla bağlandığı için göremiyor dahi... tıpkı rabbi nachtner'in de sıradan biri olması gibi... larry gopnik, matematik ve fizik bilimindeki başarısını ne yazık ki yaşantısında, çevresinde gösteremiyor ve aslında etrafındaki insanların kaybedişinde, hayattan düşüşlerinde tam merkezde yer aldığı için bir numaralı kaybeden oluyor. --- spoiler --- edit: yine görüyoruz ki, din adamlarının etrafı bilgece şeylerle, kitaplarla dolu olsa dahi maddi ve parasal refahta sınır tanımıyorlar.
dün gece bu filmi seyrederken farkettim ki yiddish dili yüzde seksen almanca.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…ayatin-metafiziksel-ironisi/
filmin ana konusu ölümün olduğu yerde daha ciddi ne olabilirki olduğunu düşünüyorum....birdeöğretiminin fırtınadan sığınmaya çalıştıkları sığınağın kapısını açabildiler mı.
gerçeğin yalan olduğunu anladığınızda, içinizdeki yaşama sevinci öldüğünde ne yapmanız gerektiğini anlatan film. sevecek birini bulun.
her saniyesinden "klas" akan film. coen birader filmi izlemenin bir çeşit ağır mazoşist bir zevk olduğuna eminim gayri. -şimdi bebeğim biz seni her sahnede ağzını ayıra ayıra güldürmesini de biliriz ama böyle zevk alıyoruz, içinde birike birike patlasın mal gibi kal emi ohşş...
iyi bir modernizm eleştirisi yapan coen biraderler filmi. http://moroccom.blogspot.com/…serious-man-2009.html
