pink panther serisinin (bkz: blake edwards) 2. filmi. 1964 yapimi.. serinin en komik filmi diyenler var (hepsini izlemedim ben bilemem*), inspector clouseau rolundeki peter sellers'a hayran birakan bir baska delicesine komik yapit iste.
(bkz: shot in the dark)
aynı zamanda the pink panther serisinin filmlerinden bir tanesi..cato ve clouseau arasında geçen en komik dövüş sahneleri bu filmdedir..
pink panther filmi: (bkz: a shot in the dark)
elke sommer in de oynadıgı bir müfettiş clouseau komedisi
clouseau'nun karakteri hakkinda cok sey soyleyen su cumleyi iceriri: "...and prove to the world that maria gambrelli is innocent... of murder."
sinema görgümün derinliği bir japon balığına bile hayatı zindan edicek kadar olabilir ama bu boy geçmez noktadan diyebilirim ki bu film gelmiş geçmiş en iyi açılış sekansını içermektedir...
(bkz: the shadows of paris)
en sevdiğim pembe panter filmi. açılış sekansı tek plan çekilmiştir. buna rağmen kusursuz zamanlama ve oyunculuğun örneğidir bence. peter sellersın için yorum yapmaya gerek bile görmüyorum.her zaman mükemmel. bu filmde elke sommerin oynadığı maria gambrelli karakteri, seneler sonra son of the pink pantherda bir kere daha karşımıza çıkıyor.
içinde pembe panter'in adı anılmayan, müziği çalınmayan, animasyonu gösterilmeyen pembe panter filmi. nedir, mesele nedir?
john zorn un 1989 yılında cıkardığı naked city albümünde icra ettiği henry mancini bestesi.
bir gece tam salon sahnesini izlerken deprem olmustu.gulmekten tepki bile verememis oyle kalmistim koltugumda.
açılış sekansı ile blake edwards'ın, filmin devamında ise peter sellers''ın döktürdüğü film. film akıllara birçok komik sahneyi kazıyor. inspector clouseaunun bilardo oynadığı, çıplaklar kampında geçirdiği veya son olarak katili açıkladığı sahneler unutulmaz. 1964 yılı yapımı bu filmde femme fetale ile polis aşkının ironisinin yapılması ise başlı başına ayrı bir güzellik. filmden mükemmel bir diyalog: clouseau- what is your name? - henri lafarge. c-make a note of that. you are the butler? - the head butler. c-the head butler. cross out "butler" and put down "head butler".
dünyanın en muhteşem "saatlerimizi ayarlayalım" sahnesini barındıran filmdir: clouseau: now we synchronize watches. in 7 seconds it will be... precisely... 2.43 yardımcısı: your watch has stopped it's 7.46 c: yes... 7.46...yes (saatini ayarlar) y: no no now it's nearly 7.47 c: yes all right 7.47 (saatini bi daha ayarlar) y: no i said "nearly 7.47.. now it's 10 seconds to 7.47 c: i've got 10 seconds after 7.47 y: you'll have to put your watch back c: yes yes i know that y: five seconds...four...three..two...one...now c: very strange the second hand is not moving y: no it's moving now c: what? yes yes, i can see that y: now i have 7.47 and 23 seconds c: all right lets synchronize on 7.47 and a half... five...four...three..two...one...now y: my watch has stopped c: your watch has stopped? y: it stopped completely c: look, take my watch i'll keep talking till the lights go out.....
pembe panter serisinden olduğu genel olarak bilinmesine rağmen o konuda karakterleri dışında herhangi bir işaret içermeyen filmdir... zaten bir tiyatro oyunundan uyarlamadır... ayrıca elke sommer da film boyunca güzelliğiyle etkiler durur... bir de pembe panter serisinin en ünlü sahnelerinden birisi olan arya okuyan kadın sahnesi bu filmdedir...
john zorn efendinin gerçekten çok iyi şekilde yorumladığı bir henry mancini bestesi.
sırf peter sellers'ın koltuktan düştüğü o kısacık sahne için bile seyredilmeye değer.
filmin girişindeki müthiş şarkı için: (bkz: shadows of paris)
--- spoiler --- müfettiş clouseau'nun sakarlıklarına binaen davanın kendi kendine çözülme sahnesi süperdir. bunun dışında, nedense filmdeki şu diyalogda müfettişin vurgusu çok komiktir: maria gambrelli: darling? jacques clouseau: i'm coming my lovely little darling! --- spoiler ---
açılış sekansındaki harika henry mancini bestesi: (bkz: shadows of paris)
senaryosu exorcist'in de yazarı olan william peter blatty'nin elinden çıkmadır.
cnbc-e'nin "komik sali" kusaginda, 10.01.2012 saat 22.00'de yayinlayacagi unutulmaz peter sellers filmlerinden. ayni gece 02.30'da tekrari varmis.
vaktiyle* akıllıca bir çeviri numarası (hatası?) ile karanlıkta bir çığlık adıyla gösterilmiştir memlekette. "karanlıkta tek kurşun"dan iyidir. clouseau'nun meşhur fransız aksanı bu filmde ortaya çıkıyor. şöyle ki, çekimlerin başlamasından bir hafta sonra peter sellers ortadan kayboluyor. birkaç gün tatil yapayım, kafayı dinliyim diyor. döndüğünde blake edwards bunu öldürmek için üstüne atılıyor. sellers dur diyor, clouseau karakteri için harika bir fikrim var. fransız aksanıyla konuşan bir otel görevlisiyle tanıştım. bak sana taklidini yapayım. hebele hübele... rest is history. ilk film the pink panther'dan sadece birkaç ay sonra bu filmin çekimlerine başlanıyor. ayrıca iki filmin amerika'daki gala tarihleri arasında sadece üç ay vardır. peki en beğenilen pembe panter filmi olmasına rağmen, neden hemen arkası gelmemiştir? neden serinin bir sonraki filmi tam 11 senenin ardından çekilmiştir? bilemiyorum. peter sellers'ın farklı bir şeyler yapma isteği olabilir. hatırlamıyorum. maria gambrelli rolünü sophia loren oynayacakmış ama hastalanınca kadro dışı bırakılmış. ikinci seçenek romy schneider başka bir film için anlaşmalı olduğundan bonservisi alınamamış. sonuçta ikisinden de daha güzel ve seksi olduğunu düşündüğüm elke sommer ile sağlık kontrolünden sonra anlaşma imzalanmış. şaban oğlu şaban filmindeki elmas konulu sorgu sahnesinin, bu filmin sonundaki sorgu sahnesinden model alındığını hatırlatmaya gerek yok heralde. hatta bazı slapstick espriler birebir indiragandi.
serinin unutulmaz karakterleri cato (burt kwouk) ve baş müfettiş charles dreyfus (herbert lom) ile tanışdığımız film olmasının yanı sıra clouseau'nun yardımcısı hercule lajoy (graham stark) karakteri ile de özeldir. sinema tarihinin en sabırlı ve sevimli karakterlerinden biridir bu herhalde.
the pink panther serilerinin hazırlık filmidir. hatta bütün serinin en iyi filmi gibi bir şeydir.
müfettiş, hizmetçi afetin sigarasını yakıyor ama dalgınlıkla çakmağı kapatmayı unutup cebine atıyor. sohbete devam ediyor. pardesü yanmaya ve ortam duman kokmaya başlıyor. müfettiş kokuyu duyuyor ama kendinden geldiğini farketmiyor. kız farkediyor ve "your coat!" diyor. müfettişse çocuklara özgü, beğenilmeden duyulan övünçle trençkotunu sıvazlayarak ve müfettişlere özgü ağırbaşlı bir çaktırmamayla "yes, it's mine" diyor. saf komedinin şaheseri bu diyalog. allah'ın clouseau'su ya.
