"u turn" ayarinda lakin onun gibi ini$li ciki$li olmak yerine surekli ini$ olan izleyiciyi ba$indan ba$layarak sonuna kadar bunaltan da bunaltan film.. hic gerek yok.. izlemeyin quake3 oynayin internet kafede.. edit: filmin yapimcisi sinirinden kotulemi$.
güzel senaryo mükemmel oyunculuk mükemmel yönetmen. planlandığı gibi 5 sene önce fargo çekilmeden çekilseydi çok daha fazla ses getirecekti ama bu haliyle de kara filmin en güzel örneklerinden
danny elfman'in muzigi debdebeli.. kasmakta oldukca basarili bir film. kesinlikle kotu degil. gorkemli bir final sahnesi sizi bekliyor..
sam raimi abinin para bütün kötülüklerin anasıdır filmi. iyi oyunculuklar, ustanın tatmin filmi gözüyle bakıyorum ben bu filme biraz da.
billy bob thornton'ın oynadığı başarısız bir film.
billy bob thornton'ın en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscara aday gösterildiği, sam raimi ustanın en başarılı kurgularından biri.
(bkz: simple plan)
baslangicta cok heyecanlandirmayan ancak ozellikle son yarim saatinde dumurdan dumura kosturan film.. ya abi baydi bu demeyip sonunu getirirseniz kesin hoba diyeceginiz bi film.. (bu arada senaryosu billy bob thornton'in degil, muhtemelen o kastedilen sling blade..)
hakettiği başarıyı kazanamamış, çok sağlam bir film. yönetmeni sam raimi.. 98 yapımı
türkçe'ye "basit bir plan" ismi ile çevrilmistir.
sonuna dek geren bir film.. yani demek oluyor ki iyi bir gerilim filmi.. ayrica billy bob thornton'a hayran olmamak elde degil.. ayrica cok da huzunlu bir filmdir.. --- spoiler --- cok zeki olmasini da eklemek lazim.. filmin sonlarina dogru film kendisinin bir numarasini da ayan beyan acikliyor.. filmdeki tum "basit" planlari kuran bridget fonda'nin oynadigi karakterdir.. ve basta ne diyordu bu kadin? "ben o parayi almam" sam raimi.. opuyoruz ellerinden.. --- spoiler ---
sam raiminin en iyi filmi denilebilecek derecede iyi ve insanı buhranlara sürükleyen filmi... --- spoiler --- filmin pek çok altmetni olsa da en göze parmak olanı sanırsam "kadın bütün kötülüklerin anasıdır" şeklindeydi... ne yüklemiş adam seyircinin bütün nefretini tek kadın karaktere... --- spoiler ---
normal insan diyebileceğimiz sürekli gördüğümüz insanların içinde bile birçok kötülük(?) barındırabileceğini gösteren bir film.'normal bir insan bu kadar kolay cinayet işleyebilir mi?' sorusunu akla getirir.
baştan sona gittikçe geren, aynı zamanda giderek de hüzünlendiren muhteşem bir senaryo, oyunculuk, müzik, kurgu, yönetim başarısı... izleyenler temel olarak gerilimin başarısından söz ediyor, doğrudur da sahiden çok başarılı ama aynı oranda da hüzünlü, insanlık hallerine bir bakış, bir ağıt bu film... sam raimi'nin şimdiye dek izlediğim en iyi filmi. tehlikesiz, risksiz görünen bir şeyin nasıl da karmakarışık felaketler zincirine dönüştüğünü gayet inandırıcı ve vurucu anlatmış. "nereden nereye" deyişine en güzel örnek verilebilecek bir öykü bu bence. izlediğiniz anda izlediğiniz en iyi filmler sıralamsında üst sıralarda yer bulacağı garanti bir film.
