ünlü amerikan mareşali omar bradley'in anılarını anlattığı, 1951 yılında yayımlanan otobiyografi.
bünyesinde howard e. rollins jr., adolph caesar, art evans gibi oyuncularla birlikte denzel washington'u da görebileceğiniz 1984 yapımı film.
1984 yapımı bir norman jewison filmidir. yönetmen jewison'un iki iyi filminden biridir. diğeri için, (bkz: rollerball) filmin konusu ve konudaki cinayeti çözümlemede yönetmenin kullandığı dil çok rahat ve insanı filme kilitliyor. ayrıca filmde norman jewison'un çok iyi bir yönetmen olduğuna dair kanıtlar var. editasyon ki yönetmenin iyi yönetmen olduğuna bir kanıt: --- spoiler --- çavuş walters'ın cj adlı askere neden uyuz olduğunu açıkladığı sahne, değeri bilinmeyen, hiç bilinmeyen bir sinema şölenidir. ışıklar söner, aynada arkasından salladığı adam gitar çalar, suçlar babam suçlar, kendince ağzına sıçar o adamın. sonra ışıklar eski haline geri gelir. --- spoiler --- norman jewison iyi bir yönetmendir. "keep watching".
