yakınlarda çıkması muhtemel bir warner bros filmi. ayrıca aynı ismi ve konuyu taşıyan gba ve ps2 oyunlarının ismi. zamanda safariler düzenleyen bi şirket tarih öncesi dönemlere insan şıftırmaktadır ve olaylar gelişir falan..
butterfly effectin ağababasının yer aldığı, "yine zaman yolculuğu, yine inanılmaz mantık hataları sayın seyirciler" dedirten, konu-fikir oricinalitesini yakalamış ve amma bunu ray bradburynin kısa hikayesine konuşlanarak yapmış, ben kingsleyin olanca saçıyla mutluluğa gark olduğu filmdir, amin. yalnız filmin kabası 2 yıl önce mi ne bitmiş. o zamandan beri cgi*'ına kanırılıyormuş. bi düzine efekt stüdyosu işe burnunu sokmuş ve kaza geliyorum demiş, kötü olmuş, kaka olmuş. o nasıl cgi'dır be abilerim, 10 km'den "laan, alooo ,ben cgi'ım hüleeen!" diye bağırıyo her bişey. nerde 10 yıl önceki jurassic park'ın dinozorları , nerde bunun cilalı biblo yaratıkları. bi kaç kez daha render çiftliklerinden falan geçmesi gereken cinemadır, amin.
http://www.themoviebox.net/…der,a/trailer-page.html
amerika'da eylül 2005 de gösterime girip inanılmaz zarar eden ve eleştirmenler tarafından yerin dibine sokulan film. gelecekte bir şirket, müşterilerine zamanda yolculuk yapabilme olanağı vermektedir. ancak tek bir kural vardır. bir şeye dokunulmamalıdır. ama maalesef bir gezi sırasında oluşan terslik sonucu gelecek değişir....filmde bol miktarda ejderha, dinazor...bilumum eski devir yaratıkları rol almış...türün meraklıları için... (bkz: the butterfly effect)
2005 yılı mahsulu, yönetmenliğini işçi yönetmenlerden peter hyams'ın yaptığı abd / alman / çek ortak yapımı bilimkurgu filmi. peter hyams aynı zamanda filmin görüntü yönetmenliğini de üstlenmiş. filmin konusu her türlü ekşın ziyafetine açık. zaten öyle olmaması da beklenemez çünkü senaryo, üstad ray bradbury'nin kaleminden üremiş bir kısa hikayeden uyarlanmış. ama gelgör ki her iyi senaryodan iyi film çıkacak diye bir kaide yok kuralı bir kez daha işliyor. yapılmak istenenler ile yapılanlar apayrı. öyle çok özel efekt meraklısı değilim ama bu filmdeki kötü efektler filme zarar veriyor. başrollerde edward burns, catherine mccormack ve sir ben kingsley (bay gandhi) gibi klas isimler göze çarpıyor. benim naçizane bir görüşüm var; acaba diyorum filmin bütçesinin büyük bir kısmı oyunculara verildi de özel efektler için para kalmadı mı?
"amanin zamanda yolculuk filmi hadi alalim seyredelim" seklinde alinip seyredilmesi halinde vakit kaybina yol acacak filmdir. --- spoiler --- 65 milyon yil oncesine gidip bir kelebegin ustune basarsaniz ilerde kurbaga bile olursunuz gibi bir temayla the butterfly effect filmine de ufak bir selam gondermeyi ihmal etmemis filmdir. zamandaki degisimler gorecelidir tamam, kabul. ancak filmimizi ceken yonetmen amca "kelebegin bir kanat cirpmasi okyanusta korkunc firtinalar yaratabilir" lafini aynlis algilamis olacak, zamandaki degisimleri dalga dalga yapmis. hani bunu da yaraticiliktan o kadar uzak yapmis ki mubarek bildiginiz okyanus dalgasi gibi boyle fa$$$ diye geliyor. hayir bir de su var; zamanin gerisine gittiginizde diyelim ki gercekten bir bocegin ustune bastiniz, ya da ne bileyim 65 milyon yil oncesindeki agacin ustune kova fener falan yazdiniz. ve hadi diyelim ki kova fener yazisini yazdiginiz agacin kiymigindan salak bir recine akti, bir bocegin ustune yapismasini sagladi, o bocegin oaraya yapisip kalmasi, yeni olusacak bir turu ya da evrim gecirecek bir yaratigi veya doga duzenini etkileyerek milyonlarca yil sonra olusacak pijama terlik televizyon duzenini bir sekilde alt ust etti. hadi bunu diyelim. nasil olur bu milyonlarca yilda? o sure zarfindaki bu farkli yonelim, kendi turleri icerisinde garipsenmeden yasanir. tipki bizim yasadigimiz tabiat tarihinde oldugu gibi her sey neden sonuc iliskisi icinde uzun bir surede gerceklesir. ancak filmimiz oyle demiyor. kahramanlarimiz gecmise gidiyor. kelebegin ustune basiyor, geliyor. her hangibir degisiklik yok donduklerinde. ancak akabinde birden hava isiniyor, insanlar ne oluyor falan seklinde sasirip kaliyor. haberlerde cekilen denizler, arka arkaya gelisen felaketlerden bahsediliyor. ardi ardina tsunami seklinde gelen zaman dalgalari yeni turleri portletiyor, babun-dinozor kirmasi yaratiklari karsimiza cikariyor. meger bizim kelebek boyle bir turun cikmasini engellemis de haberimiz yokmus. hatta o kelebek iyi ki ezilmis gitmis ki biz insanlar kermit gibi bir sey olmamisiz. hadi bunlari bos verin belki gercekten kermit olacaktik. ama kardesim tarihte yapilan bir degisiklikle, bugun hava guzel, yarin tropikal bir orman, ertesi gun babun dinazor kirmasi, gelecek hafta kermit insan olmaz ki. dur ulan su sivri sinegi oldureyim de kaplum falan olmayalim. --- spoiler ---
ray bradburynin kisa hikayesine mumkun oldusunca sadik kalinmis film. ancak hikayede kelebegin ezilmesi sonrasi degisim daha kucuk idi. --- spoiler --- baskanlik secimlerinin sonucu farkli oluyordu. bir de gramer farklilasiyordu. --- spoiler ---
sansasyon yaratmış olan bir hikayedir. ray brabury'nin science fiction camiyası tarafından dışlanmasına sebep olmuştur. her nekadar science fiction olsada bilim taraftarı bir hikaye değildir.
zamanda yolculuk konulu filmlerden (hikayelerden) neden nefret ettiğimin özeti niteliğinde bir film. (frequently asked questions about time travel ciddi bir istisnadır bu konuda elbette) --- spoiler --- 65 milyon yıl öncesinde bir değişiklik yaparsan, bugün "bugün" olarak kalmaz arkadaşım. ne içiyorsunuz allahınızı severseniz. hele o time waveler nassı bir ucubedir, nassı bir kepazeliktir anlatamam. 65 milyon yıllık bir evrim oluyor ama 65 milyon yıl sonra tüm evrim sürecinin yandan yemiş olmasına, insanın aslında bir balık türü filan olmasına rağmen binalar olduğu yerde duruyor. peh. bir de oyuncuların hikayedeki önem sırasına göre sırayla ölmesi yok mu. of ya. bir de şey var tabi, abi bu dinozorlar filan hiç kelebek ezmiyorlar mı ya! --- spoiler --- cgiları da pek iyi değil. sürünüyor filan hatta. benim tavsiyem, bilimkurgu yapacaksanız time travel olaylarına girmeyin lütfen. ha girecekseniz, işin en azından iler tutar bir tarafı olsun.
