howard hawks'ın müzikal filmi. bir grup müzik profesörü bir müzik ansiklopedisi için, jazz araştırmaları yapmakta, nebliym albüm falan çıkarmak için inzivaya çekilmiş, kadınsız bir ortamda habire çalışmaktadırlar. olayların başında da dönemin yetenekli jazz piyanisti, profesör vesaire wardır. bunlar insanı coşturan -hakkatten de- hepsi birbirinden envai çalışmalar yaparlarken, ganster sevgilisi olan bir kız polis soruşturmasından kaçarayak çalışmaların yapıldığı eve sığınır. kendini "öpücük tadında bir şarkıcıyım" diye tanıtmakda fayda bulan kızhanım, kısa zamanda ihtiyar profesörlerin sevgilisi, evin dadıvari hizmetçisinin de gözünün dikeni oluverir. profesör vesaire, ne kadar kendisini uzak tutmaya çalışsa, ara sıra ensesine soğuk su sürse [bu da filmden öğrendiğimiz bir püf noktası oldu:libidon azınca ensene soğuk su süreceksin] bu alımlı, buğulu sesli, peri boku ve son derece fettan kıza tutulmaktan kurtulamaz. entikarlar tüntrükalar olur, ana kuzusu profesör çok zor durumlarda kalır, "güle eğrene seyredilecek bir film ortaya çıkar mı" diye soracak olursanız, boğa gibiyim teşekkürler.
danny kaye, louis armstrong, benny goodman gibi her biri birbirinden güzel insanların oynadığı bir filmdir.
ne olduğunu bilmeden açıp izlediğim ve ilk dakikalarından itibaren beni içine çeken, müzik üzerine ama aynı zamanda havasıyla bana "bizim ev", "mavi boncuk" gibi türk filmlerini andıran çok eğlenceli bir film. 1948 amerikan yapımı. --- spoiler --- son 9 senesini dünya folk müziği ansiklopedisi hazırlamak için harcayan klasik müzik üstatlarının, geçen süre içinde müziğin de değiştiğini fark etmeleri sonucu bir "jazz müzik tarihi" oluşturma çabaları... --- spoiler ---
aynı zamanda, 1941 tarihli howard hawks'ın yönettiği ball of fire adlı filmin yeniden çevrimidir.
