ettore scola'nin yonettigi, marcello mastrioanni ve sophia loren'in oynadigi, fasist italya'da gecen, marcello'nun aydin homoseksueli, sophia'nin 6 cocuk annesi naif ev kadinini canlandirdigi ve onca olumsuzluga ragmen birbirleriyle yakinlasmalarini konu alan muhtesem film.
sophia loren'in ezik ev kadınıyken rolündeyken bile nasıl albenili bir kadın olduğu gerçeğini gözler önüne seren film. 1977 yapımıdır.
asıl marcello mastroianni'nin, gay rolündeyken bile, hala nasıl bütün kadınların tatlı rüyası olduğu gerçeğini gözler önüne seren filmdir.
barış anlaşması imzalamak üzere italya'ya gelen hitler'in ve ev sahibi mussolini'nin geçit töreni için roma sokaklarının dolduğu gün evlerinde kalan iki ikişinin o bir günlük hikayesi. kadınlığını unutmuş ve yalnızca kendisini ailesine hizmet etmeye adamış altı çocuklu bir ev hanımı ve işine son verilmiş bir radyo spikeri. biri kadın biri erkek. biri ezik diğeri dışlanmış. kadın okumamış, cahil ve hatta siyasi düşünceleri bile kocasının etkisiyle şekillenmiş. erkek okumuş, aydın bir kişilik. "antonietta" bir köle ve kadınlığını unutmuş. "gabriele" bir gay. işte bu iki kişinin tesadüfi tanışmaları italya için özel olan günü onlar için daha da farklı kılıyor ve bir tanesi kadınlığını hatırlarken diğeri gözden çıkardığı yaşama yeniden bağlanıyor. sadece italya için değil dünyanın kaderi için de önemli olan bir günü bu iki kaybedene özel kılıyor scola.
özel bir gün
bir erkek önce koca, baba ve asker olmalı diyaloguna insan olmalı yanıtını vererek izlediğim anti faşist rüzgarların buram buram estiği film. faşizmin temelinde kadının yalnızlaştırıldığı ve köleleştirildiği bir nevi robot halini alıverdiğini göze sokan ettore scola başyapıtı. evdeki çocukların büyütülüş tarzı ezeriz savaşmalıyızlarla olurken kadın kendisine nazikçe davranılması ve kendisine değer vererekten ilgilenilmesiyle adeta küllerinden doğuyor. bir tür özgüven ve benlik doğuşu...
faşizmin iç mekan hali.
faşizmi ev kadınının ikincilliği, değersizliği, ezilmesi üzerinden masaya yatırmış başyapıttır. eskimek bilmez filmdir, marcello mastroianni'ye saygının büyüğünü duyma sebebidir.
işin tuhaf yanı bu faşizm karşıtı filmde alessandra mussolini'nin de küçük de olsa bir rolü olması. --- spoiler --- - o hükümet karşıtı! bir antifaşist! kısacası bu da bir insanın olabileceği en kötü şey. - hayır! - hayır mı? öyleyse neden onu radyodan kovdular? ona ne dediklerini biliyor musun? yediğin kaba pisledin demişler*, aynen böyle. sonra ne yapmışlar? tabağı önünden alıvermişler. - ama çok kibar ve iyi biri, çok düzgün. antifaşist olması mümkün değil. --- spoiler --- bonus: "ama çok modern biri, çok düzgün. atatürkçü olmaması mümkün değil!"
bu filmden sonra herhangi bir yönetmen (ya da senarist) sadece bir kadın ve bir erkek arasında geçen bir film yapmaya kalksa aklına bu film gelir. sonrasında oynatacağı oyuncular hakkında "ama onlar ne marcello mastroianni, ne de sophia loren" diye düşünür. bu yüzden bir çok yönetmen ve hatta senarist daha filmin yapım ve hatta yazım aşamasında, yazacağı ve hatta yapacağı filmden vazgeçer bu film yüzünden. öylesine güzel bir filmdir.
