(bkz: george cukor)
(bkz: bir yıldız doguyor)
barbara streisand ve kris kristofferson un başrolunu oynadığı gereksiz duygusallıkla yüklü film... türk versiyonunda ise sezen aksu ve * bulut aras rol almıştır
bu filmin 1937, 1954 ve 1977'da yapilan uc amerikan versiyonu bulunur. turk ve hint cevirimleri de olduguna gore kimbilir daha nereler nerelerde filme cekilmistir bu klasik hikaye.*
tv versiyonlarini da unutmayalim lutfen, en son petek dincoz dizisi* de bunlardan biri.
1954 versiyonunda kullanilan isim ve soyadlar 1937'dekiyle aynidir, 1976'dakinde ise isimler ayni soyadlar guncellestirilmistir. ilk iki versiyonda basroldekiler oyuncuyu canlandiriyorken sonuncuda sarkicidirlar. ilk iki filmden en akilda kalan laf aynidir : "this is mrs. norman maine." yerli versiyonunda sezen aksu ve bulut aras oynar : minik serçe
benzer bir senaryoda mehmet aslantuğ-arzum onan çifti de rol almıştır. bu tv filmi star'da zaman zaman yayınlanmaktadır.
kris kristofferson 'in rolu elvis presley'e teklif edilmis ama menajeri colonel tom parker kabul etmemistir.
1954 versiyonu uzun bulundugu icin yapimci tarafindan 27 dakikasi kesilmis, bazi sarkilar ve diyaloglar ucurulmus, bu da george cukor'un icine dert olmus. 1983 senesinde kesilen kisimlarin ses kayitlari bulunmus ancak goruntulerin 6-7 dakikasi falan bulunamamis. o kisimlari da o sahnelere ait resimlerden slide show gibi birseyler yaparak kapatmislar, ki ben bu filmi 80'lerde trt'de izledigimde bunlari bilmiyordum, niye fotograf gosteriyorlar diye sasirmistim. bu director's cut versiyonu gosterime girmeden bir gun once yonetmen oluvermis. oscar toreni sirasinda aday oldugu halde hastanede lohusa yataginda oldugu icin gelemeyen judy garland icin canli yayin duzenegi kurmuslar, ancak odulu grace kelly alinca alet edevati sokup goturmusler. bu goruntuler, cekim hatalari vs dvd'de bulunabilir.
bugunlerde tekrar cekilmesi ile ilgili bir cast calismasi oldugu konusulan film. ama tekrar muzikal mi yaparlar, ki kendisinin bir musical-killer oldugunu dusunursek, anti-muzikal olma ozelliginin modernize edilmeis ile farkli e orjinal bir sey cikabilir. fakat gene de ciksa da bile pek ozgun olmayacaktir. 54 yapimini gercek bir filme donusturen sey, hic suphesiz judy garland ve onun yildiz olusudur. bir de, tabi garland'in mgm'ile ayrilmasindan tam dort yil sonra cektigi ilk film olmasi, ayni gunlerde de ozel hayatindaki problemlerin artik pazara dokulmesi gibi bir cok sansasyonel faktor de bir aradaymis elbette.
clint eastwood'un yönetmenliğinde yeniden kameraya alınması muhtemel müzikal film. eastwood'un başrol için leonardo dicaprio'yu istediği söylentileri var. bu söylentiler daha önce russell crowe ve will smith üzerinden de yapılmıştı.
aynı zamanda mighty morphin' power rangers birinci sezon otuz ikinci bölümünün adı.
clint eastwood'un yöneteceği, beyonce'un oynayacağı (evet, bir beyonce eksikti sinemada) aynı adlı filmin dördüncü yeniden çevrimi. eastwood western çekti, dönem filmleri çekti, hıristiyanlığı ve ölümü merkeze koyduğu film çekti, biyografik filmler çekti. bir müzikal kalmıştı. açıkçası her an öteki tarafa göç edebilecek kadar yaşlanmış olan eastwood'un müzikallerle falan zamanını harcaması taraftarı değilim. eastwood filmin başrolünü önce leonardo dicaprio'ya teklif etmiş, dicaprio "kalsın" demişti. dicaprio'dan sonra christian bale'e teklif etmiş, bale yoğun olduğundan filmi reddetmişti. şimdi teklif tom cruise'a yapıldı. cruise geçen sene adam shankman'ın müzikal filmi rock of ages'te rol almıştı. film haziranda vizyona girecek. dolayısıyla cruise tekrar bir müzikalde oynamak ister mi emin değilim.
