dilimize kızıl dosya olarak çevrilmiştir. http://www.ideefixe.com/…p?sid=kz1o5tfc3d1do4lzzivw
holmes diyor ki: "i must thank you for it all. i might not have gone but for you, and so have missed the finest study i ever came across: a study in scarlet, eh? why shouldn't we use a little art jargon. there's the scarlet thread of murder running through the colourless skein of life, and our duty is to unravel it, and isolate it, and expose every inch of it." bir çevirmen şöyle demiş: "hayatın renksiz yumağına karışmış giden, cinayetin kızıl ipliği; bizim görevimiz onu çözmek, ayırmak ve tüm ayrıntısını gün ışığına çıkarmaktır." daha başka çevirmenler kızıl yerine kırmızı iplik de demiştir. metinde kitabın isminin geçtiği tek yer burası. bu ismi türkçe'ye çevirmek yoruma açık kalıyor. kızıl dosya, kızıl çalışma, kırmızı dosya, kırmızı çalışma vs. vs. gibi seçenekler mevcut. bakalım yeni baskılardan ne çıkacak.
yine sir arthur conan doyle kaleminden çıkma bir sherlock holmes hikayesi.ekürisi doktor watson la olan birlikteliğinin başlangıcını anlatması hikayeyi özel kılan etmenlerden olsa gerek.agatha christienin verdiği hazzı veremese de giriş ve gelişme bölümüyle okuyucu da güzel bir izlenim bırakıyor.yalnız kitabın sonunda okuyucuya hiçbir açıklama yapılmadan holmes un sönük bi karakteri "ahanda katil bu.alın götürün." demesi kısmen hayal kırıklığı yaratıyor. (bkz: götünden element uydurmak) edit:kitabı yarıya kadar okumayın. hayal kırıklığına uğramayın. gol yemeyin , surf tabii ki yiyin.
heyecanla okunduktan sonra finalde katilin nasil bulunduguna dair bir ipucu vermemesi o siralar arthur conan doyle'in yogun bir donemine gelmesine mi baglanmali, yoksa yayinci kapida beklerken, "dur abi bari katilin kim oldugunu yazayim da oyle bitireyim romani" demesine mi baglanmali bilemiyorum. gerci kitabi okuyan birkac kisi "abicim sen anlamamissin olayların nedeni şu, adam da şu yüzden cinayet işledi" dedi. nasil farkettiler anlamadim. ben sahsen arthur conan doyle seven biri olarak kimseye tavsiye etmem romani.
plato film yayınları'ndan yeni baskısı çıkmış kitap. soğuk ingiliz topraklarından bir anda western'e kıvrılan bir hikaye. --- spoiler --- kitapta açıkta bırakılan tek bir yer var. o da sherlock holmes ve dr. watson'ın evine gelen yaşlı kadın. holmes, bu konuda emin değil. katile de o kadının kimliğini soruyor ancak katil bunun bir sır olduğunu, bir arkadaşının başını yakmak istemediğinden bahsediyor. şimdi! bu kadın kim? holmes, ilk başlarda katilin kılık değiştirmiş olabileceğini, yani o kadının katilin bizzat kendisi olabileceğini söylüyordu. ama anlaşılan o ki, holmes bu konudan emin değil. katile bu konuyu sorması bunu gösteriyor. ancak bu ihtimal hala baki. zira o yaşlı kadının arabadan holmes gibi kaçın kurnazı bir adama fark ettirmeden sıvışması zor gözüküyor. bu durumda, katil yüzük almaya yaşlı kadın kılığında gelmiş, yüzüğü aldıktan sonra kapıda duran arabaya geçmiş ve orada yaşlı kadın kılığından sıyrılmış olabilir. akabinde de holmes'u fark edip, arabacı olarak "nere gitti bu yaşlı karı parayı vermeden" diye numaradan yaygarayı basması da kuvvetle muhtemel. ancak kesin değil. peki, bu kadın, katilin kurbanı olan drebber'in kaldığı pansiyonun yaşlı sahibesi olabilir mi? --- spoiler ---
kitaptaki hikaye guzel, zevkle okunuyor. ancak bu kitap beni bir konuda cok rahatsiz etti. tarihsel atlamalarda bir duzen yok. bazen 1 sayfada 1 gun anlatiliyor, bazen ise 10 yil.
akıl almaz komplolarla meraklılarından gizlenen kitaptır bu. bu kitapceyzin avrupa yakası yayınlarından çıkan cep boy 1. basımının ön yüzünde, koccaman harflerle kızıl soruşturma yazarken yan tarafında baskerville'lerin köpeği yazıyor. raflarda kitapları yanlarındaki isimlerine göre aradığımız için de bi'çok yerde bitmiş/yok olduğunu sanabiliyorsunuz haliyle. öyle de saçma bi durum.
sherlock holmes başarının yine diğer salak dedektiflere biçildiğini görünce hayıflanır kitabın sonunda: "bu dâvanın daha en başında, böyle olacağını size söylememiş miydim?" diye bağırdı sherlock holmes, bir kahkaha atarak. "işte kızıl soruşturmamızın sonucu: onlara birer nişan verecekler!' "aldırmayın," diye cevap verdim; tüm gerçekleri günlüğüme kaydettim ve birgün halk bunları öğrenecek. bu sırada, başarınızın bilincinde olarak kendinizi memnun hissetmelisiniz, tıpkı bir zamanlar bir romalı cimrinin dediği gibi: "populus me sibilat, at mihi plaudo ipse domi simul ac nummos contemplar in arca." (yani: "millet arkamdan konuşadursun ne gam, ben evimde, sandığımdaki parama göz süzerek kendime alkış tutuyorum.")
hayatımda zevkle okuduğum kitaplar arasında dereceye girmiş, beni uykusuz bırakmış kitaptır. sherlock holmes kitaplarını bu güne kadar neden okumadığına pişman eder adamı. o ne güzel anlatım ne güzel bir kurgudur arkadaş, çok sevdim kitabı çok...
