kayserili hemşomuz elia kazan'ın yönettiği bu şahane filmde başrollerde orta yaşlı viven leigh ve ilah görüntülü genç marlon brando yer alırlar. blanche orta yaşlarda yalnız bir kadındır, ailesinden kalan taşradaki evi kaybedince yıllar önce evden ayrılıp evlenmiş olan kızkardeşinin yanına new orleans'a gelir. artık yaşlanmış bir hanımefendi olan ve hayal dünyasında yaşayan hassas blanche kızkardeşinin tutku ile bağlı olduğu kocası genç, vahşi ve yontulmamış stanley ile aynı evde yaşamanın bir yolunu arar. ama stanley cin gibidir, böyle orta yaşlı kokonaları tolere edecek adam değildir.
film tennessee williams'ın aynı isimdeki oyunundan uyarlanmıştır.
türkce ismi de ihtiras tramvayıdır
agir, depresif havasi, vivien leigh in sessiz nefes alasim var istekleri arasinda beni bogmus, hacama t etmis yapim. jurnalci muhbir elia kazan in metod aktorlugunu ilk kez denedigi, yayinladigi donem cikarilan 3 dakika sebebiyle "acaba soyle mi oldyu boyle mi oldu?" hissiyati yaratan bir hem konuda hem aktorlukte donum noktasi.12 oscar adayligi var, cok cok forsu var. escinsellik, nemfomani vesaire gibi konulari 50 li yillarda islemek de ki cesareti sebebiyle alkislanasidir, kesilip pice cevirildigi icin ise yuhalanasidir. marlon brando ise ayni bana benzediginden olsa gerek nice insandan beni ilk kez gorenlerin tepkilerini almistir. o insanlarin tepkilerine selam ederek yanit vermisimdir.
tiyatrodan uyarlama bir film oldugu bilinmese de her halinden belli olan film, cok cok uzun agdali ama akilli dialoglarla suslenmis, lakin filmin vermesi gereken hava bezginlik oldugundan su icinde bulundugum depresif gunlerde daralti yaratmistir. filmin sonu olmasa da, filmin onemli bir noktasi oldugundan, ve sonunu bilip izlediginizde rahatsizlik yaratabilecek seviyede bir filmden bahsettigimizden uyarayim.(ama boktan yapimda yapimin kendisi spoiler oldugundan soylenmesinde sakinca yoktur.misal sezercik kucuk mucahitin sonunda sezercik miralay oluyor, babasina kavusuyo, babasinin ustu oldugundan babasi kerhen selam ediyor sezere, ben de buradan o zihniyetindeki diger "minik mucahit"lere selam ediyorum) bu filmde stanley kowalskinin, blanche du bois e (edit:spiler gerekcesi ile cikarildi) anda butun elestirmenler dellenmis, ulan o olmaz ise ne anladik biz filmden denilmistir. dvd versiyonlarinda bu sahne eklidir de bi boka benzememektedir uyarayim.
ayrica vivien leigh in canlandirdigi florte musait piskin kokana tiplemesi olan blanche de bois(mi acaba?) altin kizlarda ki guneyli yaslanmayi kendine yediremeyen azgin insan blanche deveroux(mu acaba?) da hicvedilmistir(mi acaba? desek olmuyo anasini satiyim)
"arzu, bu semtten gecen tramvayin adi olmu$ sadece..." repligiyle hafizamda yer eden tennessee williams klâsigi*.
bir de operası vardır arzu tramvayı'nın 2.kanalda arasıra karşıma çıkar, ingilizce repliklerin öle söylenmesi hep şaşırtırr..
tennessee williams'ın ilk başta adını "poker gecesi" koyduğu, daha sonra bakış açısının stanley'den blanche'a doğru kaymasıyla "arzu tramvayı" olarak değiştirdiği, blanche dubois için "o şeytani bir varlıktı; taşıyabileceğinden daha üstün ve güçlü duygulara sahipti" dediği, tüm oyunun aslında bir poker oyunu olduğu tiyatro eseri. bu poker oyununda kaybeden, erkeklerin dünyasında yaşamaya çalışan blanche, kazanan ise ilkelliği, vahşiliği ve amerika'nın değişen yüzünü sembolize eden stanley'dir. oyunda ışığın ve renklerin yeri çok önemlidir. stanley'nin olduğu sahnelerde açık, parlak ışıklar ve canlı renkler kullanılır. blanche ise silik renkler ve ışıklarla gösterilir.
devlet tiyatroları tarafından geçen sene sahnelenen tenesse williams'ın akıcı oyunu.
başkahramanı olan kadının hayali dünyası ve gerçeklikle olan çatışmasının hayatını nasıl çökerttiğini anlatan oyun.
tennessee williams'in en dokunakli oyunlarindan biridir(1947).insanin ruh halini ligme ligme dagitir.muzikleri superdir,eee ne de olsa mekan new orleans ve muzik jazz... su gunlerde londra'da trevor nunn'in yonetmenligini yaptigi ve glenn close'un blanche'yi canlandirdigi versiyonu izleyeni hazzin doruklarinda sektirir.glenn close kritiklerce de onaylandigi uzere gelmis gecmis en basarili blanche'dir.
filminde sonraları epey meşhur olan yakışıklı bir gencin oynadığı eser ve (bkz: marlon brando)
andre previn tarafından operaya uyarlanmış bir oyundur.
yıllar önce bir banka reklamında, minik bir bölümünü oynardı yıldız kenter bu oyunun.
yıldız kenter'in yasina basina bakmadan illa ki blanche'i oynayacam diye tutturdugu oyun...
karl malden*e 1951 yılında en iyi yardımcı oyuncu oskarını kazandıran film.
(bkz: sister named desire)
(bkz: a streetkid named desire)
annem hakkında her sey in*icinde gecen ve esteban ın oyuncudan imza almak icin telef olmasına sebeb olan tiyatro oyunudur aynı zamanda ki devlet tiyatrosu gecen sene ankarada oynamıstı,hayatımda gordugum en iyi oyunlardan biridir.tekrardan izlemek icin kendimi parcalamayı dusunuyorum tiyatroların onunde ama bu sezon istanbul daymıs duydugum kadarıyla.
penguin plays in 70 li yıllarda yaptığı baskısından 80 li yılların anadolu lisesi müfredatına girmiş olan teneese williams oyunu..sınıftaki arzu adlı ağlak kızın tramvar olarak nicklenme sebebi..
marlon brando'nun gençken gerçekten de harika olduğunu kanıtlayan film...
hollywood homicide filminde josh hartnettin canlandırdığı karakterin ısrarla oynamak istediği oyun.
çevirisi arzu tramvayı desire tramvayı olan oyundur, tramvayın adı desire dır, özel isimdir.
filmle ilgili bir problem var; yaşlı ve artık erkekler için cezebedici olmayan kadın rolü vivien leigh'e verilmiştir ki kendisi bu rolde oynadığı sırada 38 yaşında taş gibi bir hatundur, küçük kız kardeşinden kat çekici ve diridir, yüzünde 1950lerin başarısız makyajıyla, yüzü bolca pudralanarak, güya yaşlı ve çirkin gösterilmeye çalışılmış ancak başarılamamıştır. kadının fiziksel görüntüsüyle ilgili takıntıları inandırıcı gelmediğinden izlerken, özellikle de, filmin başlarından kafanız karışır. filmi izlememiş olanlar için şöyle izah edeyim; nicole kidmanın ayna karşısına geçip 50 yaşında olduğunu iddia etmesi ve çirkinim diye depresyona girmesini izlemek gibi bişi. bu durum çok sorgulanmadan tamam bu kadın yaşlı ve çirkin diye kabul edilip izlenilirse problem çıkmaz, şahsen en sevdiğim filmlerden biridir.
blanche'in ağzından çıkan son sözler, nick cave'e the kindness of strangers için ilham vermiş olabilir. bir de, herhalde marlon brando'nun en taş halini bu filmde izleriz, blance'ın dediği gibi daha şiirin, müziğin falan icat edilmediği taş devrinden fırlamış gibi adam. tabi o taşın fazlalıkları alınmış, geriye bu apollo formatında adam kalmış.
lise 1.sinifta seçmelerin ardindan 8 ay çalisip histerik, orta yasli blanche dubois'i oynadigim, karakteri ve bitimindeki alkislari unutamadigim tennessee williams oyunu. ingilizce ve orjinal replikleri degistirilmeden haziran'da oynadigimiz oyunu, aralik'ta londra prömiyerinde jessica lange'den izlerken dudaklarima hakim olamayip her satirini tekrar etmis, etraftakilerin "hush"larina maruz kaldiktan sonra bile tarifsiz bir heyecanla izlemistim. bizimkindeki alkışlar o oyunun bitimindekilerle kiyaslanamazdi tabi. (bkz: hey gidi günler).
yabancıların nezaketine her zaman guvenmisimdir repligine baska bir cok filmden gonderme olan eser.
tennessee williams'in marlon brando'ya sırılsıklam asik oldugu filmdir
(bkz: a volcano named desire)
(bkz: endstation sehnsucht) ve (bkz: frank castorf)
oyunun baş karakteri blanche'ın oyun bitiminde söylediği "kim olursanız olun. ben hep yabancıların inceliğine sığındım." repliğiyle hafızalarda yer etmiş oyun.
the simpsons'ın bir bölümünde opera versiyonu sergilenen ve marge'ın blance dubois rolünde kendisini gösterdiği eser.çok gülmüştüm bu bölümde,diğer roller ise:gazeteci çocuk apu'ydu.ned flanders stanley'yi oynamaktaydı.yaşlı bir dede ve polis şefi de oynayanlar arasındaydı.ned flanders'ın "stellaaaaa" diye bağırışları süper ötesiydi...ve apu'nun "i'm just a simple paperboy,no romance i seek..." diye şarkı söylerken tipi ve sesi çok komikti...güzel bölümdü vesselam.
williams'ın ünlü oyunu...aynı zamanda marlon brando nun yıldızlaştığı sinema uyarlamasıda mevcuttur...
su aralar new york, studio 54 tiyatrosunda magnolia ve the good girlden taninan john c reilly'nin stanley kowalski ve natasha richardson'in da blanche dubois rolunu oynadigi basarili bir versiyonu izlenebilecek 1947 tarihli tennesse williams oyunudur.
stanley- ...liquor goes fast in hot water. have a shot? blanche- no, i_ rarely touch it stanley- some people rarely touch it, but it touches them often.
sinema uyarlamasında, başrollerinde marlon brando ve vivien leigh in oynadığı tennessee williams eseri. zamanında epey ilgi görmüş.
marlon brandonun sinema dünyasına ben geliyorum mesajı verdiği filmlerden birisidir. bir kaç sahnede brandonun öyle bir bakışları vardır ki bir erkek nasıl bakmalıdır konusunda okullarda ders olarak okutulabilir.
dört başrolün de, o günlerde oyunun tiyatro versiyonunda yer alan oyuncular tarafından canlandırılmasından dolayı, metod oyunculuğunun da etkisiyle, bambaşka bir film olup çıkmıştır. oyunculuk açısından bir dönüm noktasıdır. 4 dalda verilen oyunculuk oscarlarından 3'ünü alan sadece iki filmden biridir. oscar alamayan tek oyuncunun marlon brando (cc) olması ise, akademinin ne kadar ileri görüşlü(!) olduğunun kanıtıdır. elia kazan ve tennessee williams çok uğraşmışlar ama filmin sansüre uğramasını engelleyememişlerdir. elia kazan, biri sansürlü diğeri orjinal iki versiyon üzerinde durmuş, ama sinema tarihinin gerçek kötü adamları yapımcılar, buna da izin vermemişlerdir. sonuç olarak filmin hikayesinde bazı problemler göze çarpar. --- spoiler --- oyunun sonlarında, stanley blanche'a tecavüz eder. ancak bu sahne filmde fiilen yoktur. bu yüzden son sahnede blanche'in tamamen kafayı yemiş olması havada kalır. --- spoiler ---
"i don't want realism. i want magic!" demiştir blanche ve göz pınarlarımızı açmıştır.
(bkz: mobil türkan)
tennessee williams'ın aynı adlı oyunundan uyarlanmış,1951 yapımı film."yasemin kokusunun cazibesine kapılacak erkekler"den olmayan stanley ile blanche'ın aslında çoktan darmadağın olmuş o dantellerle bezeli,zarif,kırılgan dünyasının savaşını,stella'nın vahşi çekiciliğe olan zaafını,etrafta yaşanan bütün ilişkilerin şehvet ve şiddet ekseninde sürüp gitmesini,dar sokaklarında arzu isimli tramvayın dolaştığı boğucu,kasvetli bir şehir tasviriyle beyazperdeye taşıyan film,metnin ağırlığı karşısında ezilmemiş,etkileyici görüntüler ve çok başarılı oyunculuklarla daha da güçlenmiş.vivien leigh'in sonuna kadar teatral oyunculuğu marlon brando'nun doğallığıyla birleşince oyunculuk bakımınan alışılmışın dışında bir filmin izleneceği ilk dakikalardan anlaşılıyor.blanche'ın "ben hep yabancıların inceliğine sığındım" repliği,hala umutsuzca aradığı o zerafeti,içindeki o koca boşluğu bastırmak için yabancılara yanaşması,nıher yanaşmasında daha da batmasını,daha aşağılanmasını,ve stanley'in de üzerine çullanmasıyla tamamen kendini kaybetmesini özetler niteliktedir. filmden sonra o sırada 27 yaşında olan marlon brando için bir kaç satır yazmamak ayıp olur.hem bu kadar çekici,hem bu kadar tatlı,hem de bu kadar itici görünebilmek,hem bu kadar doğal hem de bu kadar görkemli bir oyunculuk sergileyebilmek çok az aktörün harcı olsa gerek.aslında sırf kendisi için bile bir kere daha izlenebilir arzu tramvayı,her bakışı ayrı ayrı değerlendirilmeli,kendisine hayran olunmalıdır.
film olarak cok guzel durmus oyundur. asmistir, bitirmistir.
almodovar'in todo sobre mi madre'sinin icine ustaca sikistirilmis olan oyundur.
blanche dubois: what you are talking about is desire - just brutal desire. the name of that rattle-trap streetcar that bangs through the quarter, up one old narrow street and down another. stella: haven't you ever ridden on that streetcar? blanche dubois: it brought me here. where i'm not wanted and where i'm ashamed to be. tennessee williams'tan bir başka nevrotik insanlar dünyası oyunu. kendi hayal dünyasında yaşayan, erkekleri her zaman çok çekici bulan ve onlarsız yapamayan blanche'ın kızkardeşini izyaret etmesi ve kız kardeşinin kocası kaba, saba ve ama çok da cinsel çağrışımlar yapan stanley ile aralarındaki kızgın kimyayı anlatırken kimilerine göre williams geri planda aristokrat güney ile işçi sınıfı arasında bir mücadeleyi anlatmaktadır. oysa böylesi politik ve toplumsal çıkarımlar pek de williams gibi kokmamaktadır; o daha ziyade kadınları anlatmayı tercih eder. oyunun film uyarlaması gerçekten çok başarılıdır. yarı şizofren vivien leigh elbetteki yaşı geçen yarı nevrotik blanche için düşünülebilecek en doğru isimdir. evet belki blanche için fazla güzeldir ama karakterin doğasına çok yakındır. marlon brando ise yıllar sonra bile kowalski olarak hatırlanacaktır; dar beyaz t-shirt'i ile etrafta kaslarını göstere göstere ve muhteşem erkeksi bi cinsel cazibe yayarak dolaşır ki karaktere oyunda pek fazla katılmamış olan bu erotik hava aslında tam da onun yorumu ile vücut bulmaktadır. filmin üç oyuncusu da oscar almıştır; viven leigh, kim hunter ve karl malden; sadece marlon brando oscar alamamıştır ve ama vivien leigh'in aldığı oscar sinema tarihinin en hakkıyla kazanılmış oyuncu oscarlarındandır.
daha isminde takılıp kalıyorum, geçemiyorum, gidemiyorum, inmek istemiyorum. gözüm dalmış, sözcükler çıkmıyor sokağa; yoksa marlon aklımda varsa yoksa stanley, stella diye seslense, tennessee anlatsa blanche söylese, akademik salaklar bu işleri bıraksa, böyle kendini bilmezlik böyle densizlik... neyse... gelgelelim ne oldu neticede marlon brando oscar'dan daha büyük isim oldu, evet, boşver. ne diyordum? zavallı, hastalıklı, ölse ölemez kalsa kalamaz blanche! herkesi gömer, kendi kalır, alacağı var yaşamdan, bir yere gitmez, ödeyemez henüz, ölümün hakkını veremez, oysa ne demişti? "death is expensive."
1951 yapımı filmde, marlon brando fiziği ve oyunculuğuyla adeta büyülemiştir herkesi... filmin bir hatta iki karesinde napolyon yasasından bahseder stenley. yasaya göre kadının nesi varsa aynı zamanda kocasına ait olduğunu dile getirir. tabii tersi de olabilir...
canım film dedikodusu yazmak istiyo: bu filmde, marlon brando'nun (cc) giydiği beyaz t-shirt pazardan alınmış ve hususi olarak yıkanarak daralması sağlanmış. hazretlerinin, o meşhur ellerini yukardan bağlayarak kapının eşiğine yaslandığı sahnedeki pazulara dikkat ederseniz, babanın kodum mu yığacakmış gibi duran bisepslerinin sırrına vakıf olursunuz. ha, bu o sıradanlıkta t-shirtin herkesin üstünde cool duracağı anlamına gelmez; yaratılmak için tanrının boş vakitlerine denk gelmiş olmanız lazım. filmin iki yerinde, hz. morlon brando'nun "stella" feryadı vardır ki, adeta insanı sado-mazo histerilere gark eder ; yaşasaydı da günde üç ögün sinirlendirip bağırtsaydım kendime dedirtir. aklıma geldikçe, stella değil de abdulllah abdullaaaah diye bağırsaydı nasıl olurdu acaba diyorum. bir de, bu filmde canlandırdığı nevrotik blanche dubois karakteriyle oscar kazanan vivien leigh'in acıklı hikayesi var. kendisi zaten normal hayatta da, bipolar bozukluk'lardan musdarip imiş. zaten filmi seyrederken, rolün gerçek mi, yoksa oyunculuk mu olduğunu ayırt etmekte zorlanıyorsunuz. stellanın o snob tavırlarına her izleyişimde hayran oluyorum. çok güzel film, bu dördüncü izleyişim oldu. stellaaa stellaaaaa http://www.metacafe.com/…ando_impersonation_stella/
bir film izledim hayatım değişti insanları vardır ya, hıh, işte ben o insanlardan oldum bu filmden sonra, hayatımla ilgili belkide en önemli kararı bu filmin etkisindeyken aldım, marlon brando'nun o oyunculuğu, doğallığı çıkmıyor aklımdan, bu adamın neden marlon brando olduğunu anlamak istiyorsanız godfatherı falan geçin, bu filmi izlemeniz şart,izlemeyen anlayamaz.hani vardır ya ölmeden önce görülmesi gereken filmler, sahneler...bu filmi izleyin ve stanley kowalski'nin "stella!" diye çırpındığı yırtındığı sahneyi görün öyle ölün.
woody allen, sleeper'daydı, çok sağlam taklidini yapar blanche'ın. o histerik, sorunlu, tumturaklı(affedersiniz ama iyi bi pompaya ihtiyacı olan - ki zaten filmin başlığı ve asıl teması da budur) kadının icabından marlon ağabeyimiz gelmişti. başka bir anlamda da; evlenilecek-eğlenilecek kadın denklemine işaret eden film, kesilmiş sahnelerine rağmen gerçekten efsanedir.
marlon brando'nun bu filmdeki tipini ve davranışlarını gördükten sonra hatunların efendi adam yerine piç tercihine hak verdim birden. o masayı yumruklama, o stella diye bağırma ne abi öyle. ben erkeksem bu adam ne diye kendimi sorguladım şerefsizim.
yasadigi acilar ve muhtemelen yaslanma korkusu nedeniyle gerceklikten hazzetmeyen, hayal aleminde yasayan bir hanimimiz var, hafif deli. bu aleme alkolle, yani raki teknesi, peynir gemisiyle gidip gelmeye meyilli. orada o bir soylu; nitekim oldugundan daha rafine gorunmek icin agdali bir dille konusuyor, oldugundan daha genc gorunmek icin sasali kiyafetler icinde, vampir gibi golgelerde dolasiyor. balonunun kirilganliginin farkinda oldugundan mutemadiyen melankolik bir havasi var. hemen dibindeki tezat ise marlon brando ve bisepleri. onda carpitma, koreltme, bugulama yok. oldugu gibi gorunuyor: tam bir okuz. kendine guvenen, kuvvetli, basit, melankoli nedir bilmeyen bir isci. kadinin ihtiyac duydugu romantik kahramandan olabildigince uzak olmasi bir yana, nemfomani ve escinsellik dolu gecmisini ogrendikce hayal alemini yikmaktan ve gercegi kadinin yuzune carpmaktan adeta zevk aliyor. belki donemin sansurune takilmaz diye bir de tecavuz eklenmis, kadinin da gerceklikle olan baglari tamamen kopuyor. bir bakima brando yardimci olmus, iyi ki tecavuz etmis, yasasin. williams efendinin kafasinda bu mu vardi bilmem ama bu guneyli aristokrasiyle yeni isci sinifinin degerlerinin carpismasi bence guzel bir cerceve. herkese dayatilan koklu bir ahlak sisteminden yoksun, ozgur ve yeni bir dunyada calisip kendi parasini kazanan, kendi gucune inanan, gunluk hayatin icinde oldugundan baska birseye de zamani olmayan yeniyle, hep baskalarina, beyaz atli prenslere muhtac birinin, gunluk hayat disinda herseye zamani ve de ihtiyaci -harcanan hayatini yeniden yazmak icin- olan eskinin karsilasmasi. blanche deplasmanda, sehrin, gercegin, brandonun dunyasinin tam ortasinda, pek sansi yok.
2009 yilina ait bir sydney theatre company produksiyonu mevcuttur bu oyunun. blanche rolunde cate blanchett oynamaktadir. hatta cate blanchett diyelim de, kelime oyunu da olsun.
kağıt üzerinde belki de birkaç cümleyle özetlenebilecek basit bir konusu olmasına rağmen, oyunculuk anlamında marlon brando ve özellikle vivien leigh in döktürdüğü film.
işte gerçek bir başyapıt... tennessee williams'ın oyunundan uyarlanan ve uzun yıllar bir broadway klasiği olarak kalmış, 1951 yılındaki sinema versiyonu elia kazan tarafından çekilmiş müthiş bir drama... esas karakter blanche dubois rolünde vivien leigh kanımca rolü için biraz fazla alımlı ve genç durmasına rağmen harikalar yaratıyor. yaşlanmaktan böylesine korkan ve endişe duyan orta yaşlı blanche karakteri için leigh sanıyorum fiziksel açıdan doğru bir seçim değil zira filmdeki ışık oyunlarına rağmen küçük kız kardeşinden daha güzel gözüktüğü gün gibi ortada. marlon brando sanıyorum kariyerinin en iyi oyunculuk performanslarından birini sergilediği bu filmde hayvani, fazlasıyla maço ve kaba stanley kowalski rolünde muhteşem bir iş çıkarıyor. gerçekten kowalski karakterinin vahşi ve erkeksi yanı brando'nun o zaman ki sert yüzü, kaba aksanı ve kaslı vücudunda gerçeğe dönüşüyor. ayrıca brando bu filmiyle neden zamanının brad pitt'i olduğunu ispatlıyor. kim hunter da stella kowalski rolünde oldukça başarılı. sinema klasikleri arasına girmiş bu muhteşem dramanın konusu kısaca şöyle özetlenebilir: --- spoiler --- küçük yaşta intihar eden sevgilisi nedeniyle yıllar önce bunalıma giren fazlasıyla entelektüel ve zarif blanche dubois artık yaşlanmakta olan depresif ve kırılgan bir bayandır. genç bir öğrencisiyle ilişkisi nedeniyle ingilizce öğretmenliği yaptığı okuldan atılan ve yaşadığı çevreden dışlanan blanche çareyi desire isimli tramvayla kız kardeşinin evine gitmekte bulur. ancak hamile kız kardeşinin alkolik ve psikopat kocası stanley blanche'ı evinde istememektedir. karl malden'in canlandırdığı harold mitch mitchell karakteriyle aşk yaşamaya başlayan blanche tam da ruhsal dengesine kavuşmaya başlamışken geçmişi tekrar onun karşısına önemli bir sorun olarak çıkar ve mitch onunla evlenmek istemez. üstelik her hareketine karışan ve sürekli onu inciten barbar stanley de onun evden ayrılması için elinden geleni yapmaktadır. bu ikili arasındaki müthiş psikolojik savaş ve stella'nın iki sevdiği arasında gidip gelişleri filmin ana temasını oluşturmaktadır. ancak kazanan stella'nın büyük bir cinsel ve duygusal istekle bağlı olduğu stanley olacaktır. --- spoiler --- ayrıca bir çok oscar ödülü kazanmış filmdir. karl malden en iyi yardımcı erkek, vivien leigh en iyi kadın ve kim hunter en iyi yardımcı kadın oscar'ı almışlardır bu filmle. bu ödülleri desteklemekle beraber marlon brando'ya en iyi erkek oyuncu ödülü vermeyen akademi kelimenin tam anlamıyla halt etmiştir. sanat yönetmenliği dalında da oscar kazanan bu film, 4 oscar'lı bir sinema klasiği olmuştur. unutulmaz diyaloglarına da bir göz atalım; --- spoiler --- blanche dubois: whoever you are, i have always depended on the kindness of strangers. stanley kowalski: i never met a dame yet that didn't know if she was good-looking or not without being told, and there's some of them that give themselves credit for more than they've got. stanley kowalski: hey, stella. blanche dubois: you're married to a madman. stella: i wish you'd stop taking it for granted that i'm in something i want to get out of. blanche dubois: what you are talking about is desire - just brutal desire. the name of that rattle-trap streetcar that bangs through the quarter, up one old narrow street and down another. stanley kowalski: now that's how i'm gonna clear the table. don't you ever talk that way to me. 'pig,' 'pollack,' 'disgusting,' 'vulgar,' 'greasy.' those kind of words have been on your tongue and your sister's tongue just too much around here. what do you think you are? a pair of queens? now just remember what huey long said - that every man's a king - and i'm the king around here, and don't you forget it. blanche dubois: marry me, mitch. mitch: no, i don't think i want to marry you anymore... no, you're not clean enough to bring into the house with my mother. --- spoiler ---
--- spoiler --- son varacağı durak tımarhane olan tramvaydır. --- spoiler ---
müzikleri de çok önemli olan oyun. (bkz: paper moon)
sıkıcı ve banal gündelik gerçekliğe "ben bir büyü yaratmak istiyorum" diyerek savaş açan bir karakterin bindiği "hızlı tramvay"ın adıdır. "yabancıların şefkatine" inanmıştır ("i have always depended on the kindness of strangers") ve kendini içinde bulduğu tramvay sağa sola çarparak son sürat giderken en nihayetinde kalın ve yekpare bir duvara toslamıştır. işte "gerçeklik", o duvarın adıdır.
elia kazan'ın beyazperdeye uyarladığı tennessee williams'ın bir oyunu.
kendi halimde, izlediğim hemen her şeyden zevk alan bir insan iken standartlarımla oynamış film oldu. vivien leigh kadınına da hayranlık duyma, fanatik olma sebebi fena halde.
kadının paranoyasına an ve an dumurlar geçiriyorsunuz.. öyle ki gerçekte de vardır bu kadında eseriklilik diyorsunuz. ve bu tespitiniz doğru çıkıyor.. (bkz: gorunen koy kilavuz istemez)
şu, bu, falan, filan, lakin komediye nefis bel vermiş bir filmdir. komediyle uğraşıp da stella stella diye bağırmadan olmaz. ne zaman biri stella diye bağırsa gülerim ben. a streetcar named desire http://www.youtube.com/watch?v=s1a0p0f_ih8 seinfeld http://www.youtube.com/…clqrknz2ck8&feature=related modern family http://www.youtube.com/watch?v=mzdlh3y4dl8
--- spoiler --- şefkate muhtaç bir kadının hayal dünyasında kurduğu süslü,parfümlü,alengirli hayatının yanıbaşında stanley'in kaba, acımasız tavırları ile depresif ruh halininin yaşam biçimine dönüşünü anlatır. sansürlenen kısımları izleyememiş biri olarak çekildiği tarihin çok daha ötesinde başarılı bir film. her vakit bünyeye hitap etmeyebilir, zira 3 kişinin tek bir mekanda diyaloglarından oluşuyor film ki tiyatroya çekilmesi biraz da bundan. marlon brando'ya diyecek laf yok elbet.modern piçi 50'lilerde canlandırmış. --- spoiler ---
tenesse williams yazmış üstüne bir de elia kazan filmini yapmış; e daha ne olsun? kim okuyacak diyosan izle işte.
benim için bu film sadece marlon brando'nun kaslı kolları ve ıslak beyaz tişörtü. kaç kere izledim ama aklıma filme dair başka hiçbir şey kalmıyor, kalamıyor.
siktiriboktan bi tiyatro eseri afedersin.
amerikan gerçekçisi tennessee williams'ın ödüllü ve filme de uyarlanmış oyunu. --- spoiler --- blanche: çok sıcakladım ve yoruldum, kapıyı açmadan bekle de yüzümü pudralayayım, çok mu kötü gözüküyorum? stella: hayır, bir gül gibi tazesin. blanche: birkaç gün önce koparılmış bir gül gibi! --- spoiler ---
