tokyo story ve good morning'in (ohayo) yonetmeni yasujiro ozu'nun 1934 yilinda yonettigi sessiz film. yonetmen 1959 yilinda filmi yeniden floating weeds (ukigusa) adiyla renkli ve sesli olarak cekmistir. ozu'nun 31 yasinda yonettigi film, sanatcinin japonya'nin kucuk kasabalarinda gecen, gelisen dunya karsisinda geleneklerini korumaya calisan japon halkinin dustugu acikli durumu, gunluk hayatin eglencesi ve huznunu anlatan sinema dilinin baslangici gibidir.
1934 yapimi sessiz filminin criterion'dan cikan versiyonunda muzik esliginde izleme opsiyonu var. muzik criterion tarafindan dvd baskisi icin donald sosin'e ismarlanmis. filmin siirsel estetigiyle olaganustu bir uyum saglayan parca tek bir piyanoyla hic durmadan (yaniliyor olabilirim) filme bastan sona (1.5 saat) eslik ediyor.
