orijinal adi un dimanche à la campagne olan 1984 yapimi bir tavernier filmidir. film, hayatinin sonuna gelmis bir ressamin hayatinin ve resimlerinin sorgulamasini konu alir. gorsel olarak empresyonist resmin üslup ve tematik ozelliklerini tasiyan film, ressamin empresyonist akimi yakalayamamis olmasi temasiyla da uslubu anlatima eklemlemeyi basarmistir. yeni ve eski kavramlari arasindaki karsitlik uzerinden yuruyen akil yurutme mukemmel bir bicimde verilir. turkceye kirda bir pazar olarak cevrilmistir.
(bkz: un dimanche à la campagne)
