yönetmenliğini roy andersson'un yaptığı 1970 yapımı isveç filmi. film, roy andersson'un toyluk zamanlarına ait olduğundan iyi işlenememiş olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. gene de, yönetmenin adını öğrenmeden izlemiş olsaydım - bu filmi kesin roy andersson çekmiş diyebilirdim. filmin çekim mekanlarına bakıldığında, nuri bilge ceylan'ın fotoğraf kalitesiyle eşdeğer nitelikteki kadrajından esintiler buluyorsunuz. özellikle dış mekan çekimleri harika, isveç aile kültüründe önemli yeri olan ailecek gidilen pikniklerin mahiyeti güzel tasfir edilmiş. hikayeye gelecek olursak, aynı kalıp sinopsisten çıkma düzinelerce film bulunabilir, amma velakin filmin 70'lerde çekildiğini unutmamak gerekiyor. aynı senaryo, farklı kuşak yönetmence sürekli yineleniyor: toplumun farklı sınıflarına mensup iki aile var, burjuva ve işçi sınıfı gibi. iki aile arasında madden çok büyük uçurumlar olmasa da, kültürel farklılıklar mevcut. biri şehrin göbeğinde otururken, diğer aile dağ evinde yaşamını sürdürmekte. derken ailenin aynı yaştaki, ergen gençleri birbirlerine aşık oluyor ve sevişmeye başlıyorlar. çocuklar için dünya toz pembe, gözleri aşk'tan başkasını görmüyor. sonra olaylar gelişiyor. amerikan fimlerini izlemeye alışıksanız, bu film sizi fazlasıyla bayabilir. filmde çok az diyalog kullanılmış, ancak bu isveçin soğuk insanlarının, birbirleriyle olan iletişimsizliğinden kaynaklanıyor. yani sırf sıcak ambiyans oluşturabilmek maksadıyla isveçle alakası olmayan ifadeler kullanmak yerine, herşey olduğu gibi anlatılmaya çalışılmış. film, isveçin kültleri arasında sayılıyor; bir isveçlinin gözüyle izlerseniz güzel film, diğer türlü ilk 15 dk'da sıkılırsınız. filmin baş rol oyuncularından ann-sofie kylin'in göründüğü sahneler kartpostal tadında.
hatırı sayılır sayıda insanın şu kliple haberdar olduğu film. http://www.youtube.com/watch?v=08y42pjlj6s
bjorn andresen'in 15 yaşındaki halini görmek için bile izlenesi bir filmdir. tablo tadında.
