lisede zorla okutulmuş olmasına rağmen oldukça sevdiğim, sonu ile beni derinden etkileyen aşk ve fedakarlık üzerine bir roman... yapılan fedakarlıklar ve kitabın sonu bana genç werther in acılarını hatırlatır...
charles dickens (kendisi ingilizdir) tarafından yazılmıştır, güzel bir romandır. ama değil genç werther in acılarına benzemek (sonu itibariyle de olsa), onunla kıyaslanamaz bile...
charles dickens'ın yazdığı, londra ile paris arasında gidip gelen ve asıl konusu fransız ihtilali olan eser.
fransiz ihtilalini en aci gercekleriyle anlatan, okurken ve filmini de izlerken gozlerimin dolmasina neden olmus eser.
1958 yapimi en unlu sinema uyarlamasini ralph thomas yonetmis, dirk bogarde, dorothy tutin ve cecil parker ba$rol oynamistir.
(bkz: iki sehrin hikayesi)
(bkz: a tale of three seas)
-örgüye mi başladın? -hııı.. -e hadi hayırlısı.. -...
daha sonra charles dickens'la yapilan bir söyleside kendisi: "i like my sidney"(sidney'imi seviyorum) gibi ilginç bir tümce atmistir ortaya. bu, onun ezilene ve fedakar olana duydugu gönüldasligi sergiler.
lise hazırlıkta zorla okutulan, buna rağmen sevilen, güzel, vurucu kitap. fakat cnbce de yayınlanan filmi üzerimde aynı etkiyi yaratamamıştır.
charles dickensin zamaninda bir dergide her hafta bir bolumunu yayinladigi kitapmis kendisi. o yuzdendir ki kitap ortalarina kadar hersey karisiktir, kim kime dum dumadir. internette okudugum bir yoruma gore* charles bey bir onceki kitabinda,ismini hatirlayamiyorum, batirdigindan bu kitapta iyice kastirmismis. son olarak okuduktan sonra 3 sayfalik bir essay yazabilmek icin kafayi yedigim kitaptir .sparknotes yeterlidir kanimca ders icin okunuyorsa, kitapla kasmaya gerek yoktur, sahsen alinacak bir lezzette soz konusu degildir.
sonuyla beni ağlatan ilk ve tek kitap.
beni deli gibi aglatan, en etkilendigim kitap. it was the best of times and the worst of times, ilk cumlesidir ve moby dick'in ilk cumlesi gibi celebrity olmustu bu cumle.
sydney carton adeta tutnamayanalar'ın turgut'u ile şövalye pardayan arasında gidip gelmektedir romanda..
sonunu okurken kalbimin sıkışmasına neden olan kitap. bir diğeri için; (bkz: cyrano de bergerac)
bir dünya klasiği. fransız ihtilalini, sınıflaşmayı, sınıflaşmanın yıkılmasını, koyun halkı, aç gözlü halkı, koyun soyluyu, aç gözlü soyluyu gayet güzel anlatan, aşkı fedakarlıklarla tasvir eden bir charles dickens yapıtı. başları oldukça gizemli geldi bana ve en büyük korkum, karakterlerin, isimlerin arasında kaybolacak olmamdı. ama bunların hiçbiri olmadı ve roman yarısından sonra son derece sürükleyici bir hal aldı. ayrıca olay örgüsü o kadar başarılı kurulmuş, simgeler o kadar yerinde kullanılmış ki insan hayran kalıyor doğrusu... kısacası sürekli okuma niyetinde olup da bu kadar geciktirdiğim için üzüldüm. bir an önce okunması gerekenlerden... edit : typo düzelmesi
lost 3. sezonun ilk bölümü. 4 ekim 2006da yayınlanacak.
(bkz: a tale of two titties)
şimdiye kadar okuduğum romanlar içerisinde ilk cümlesi en vurucu olan ve hep hatırda kalan.
"it was the best of times, it was the worst of times, it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, it was the epoch of belief, it was the epoch of incredulity, it was the season of light, it was the season of the darkness, it was the spring of hope, it was the winter of despair, we had everything before us, we had nothing before us, we were all going direct to heaven, we were all going direct to the other way- in short, the period was so far like the present period, that some of its noisiest authorities insisted on its being received, for good and evil, in the superlative degree of comparison only. " diye başlar, bu başlangıcı okuduktan sonra bir süre daha devam eder, tekrar başa döner, tekrar okursunuz... "it was the best of times, it was the worst of times" diye sayıklarsınız olur olmaz.
(bkz: a tale of two kitties)
lost ile ilgili olarak our mutual friendden iki önceki (arada büyük umutlar var) kitap.
en güzel bölüm* girişlerinden biri: "a wonderful fact reflect upon, that every human creature is constituted to be that profound secret and mystery to every other. a solemn consideration, when i enter a great city by night, that every one of those darkly clustered houses encloses its own secret; that every room in every one of them encloses its own secrets; that every beating heart in the hunderds of thousands of breasts there is, in some of its imaginings, a secret to the heart nearest it! ... no more can i turn the leaves of this dear book i loved, and vainly hope in time to read it all. no more can i look into the depths of this unfathomable water, wherein, as monumentary lights glanced into it, i have had glimpses of buried treasure and other things submerged."
hayatimizi karartan lost adli olmaz olasica dizinin 3. sezon ilk bolumudur, ancak asil guzelligi downtown'la yaptigi dokunakli acilistir. ayrica cok sevgili gonulsuz liderimiz, doktorumuz jack'in deliler gibi aglamasiyla jackseverler icin unutulmaz bir bolum olmustur.*
kütüphanemde her yıl düzenlenen ödül töreninde okunamadan en uzun süre bekleme kategorisindeki ödülü hiçbir kitaba kaptırmayan, ve bu gidişle kaptırması mümkün olamayacak kitap.
içerdiği aşk öyküsünden çok dönem londra ve paris'inin sosyolojik yapısıyla ilgili analizleri etkilemiştir beni. yere dökülen şarabı bezlerle emerek içen ve bebeklerine, çocuklarına içiren insanlar, halkın idamlara olan açlığı daha doğrusu tek eğlencelerinin bu idamlar oluşu, mezar hırsızlarının etkinliği, soyluların halka yaptığı eziyetler, halkın soyluların hepsini sudan bir sebep uydurup giyotine götürmesi, fransız ihtilalinin yer yer nasıl amacından saptırıldığı, örgü ören kadının korkunçluğu, gaddarlığı, geçmişi... hepsi tek başına yeterlidir charles dickens'ın bu romanında sizi etkilemeye.
tek kelimeyle muhteşemdir. çoğu klasik gibi başı anlaşılmaz ortasıda sıkıcıdır ama sona yaklaştınızmı düğüm bi anda çözülüverir ve sizi etkiler ve düşündürür. kitabi bitirdiğiniz anda "insan oğlu ne yüce bi canlıdır böyle bi şey yazar yaşa dickens baba" diye buruk we hafif rahatlamış bir edayla evin içinde tur attirir. okuyun bu muhteşem kitabi harbi çabaniza değicektir! bunun yani sira donem paris ve londra'si çok iyi yansıtılımış. bi şekilde hayatın bir araya getirdiği herhangi bir grup insanin bu olaylara karşı tavırları ve bunlardan nasıl etkilendikleri insani cok derinden vurur. tekrar tekrar soylemeliyim ki çabanıza ve okumak için gosterdiginiz azme sonuna kadar degecektir...
charles dickens ın, 18nci yüzyılın sonlarında; fransız ihtilali nin öncesinden başlayıp, ihtilal zamanları ve hemen sonrasını londra ve paris ekseninde ele alarak, zamanın toplumsal olaylarını, sınıf mücadelesini, özgürlük, eşitlik, kardeşlik söyleminin yükselişini büyük ve acılı bir aşk üçgeni içinde ele alan klasiklerden harika bir romanı. romantizmi ön plana çıkaranların "böyle bir aşk mümkün mü, olur mu" diyecekleri fantastik ve inanılmaz sonu ile aşk üzerine kafa yoran dimağlarda çok değişik bir imgelem yaratan bu roman, aynı zamanda olayın bilimsel derinliklerine vakıf okuyucuya da batı'da burjuva demokrasisi ve kapitalizmin yükselişinin kıta avrupası ile anglo-sakson ayaklarında gelişimine dair bazı ipuçlarını didaktikliğe kaçmadan çok güzel vermesi ile ayrı bir değer kazanıyor.
(bkz: a tale of two sisters)
charles dickens'ın en güzel romanıdır diyebiliriz. ihtilale giden fransa'yı ve aşkı anlatmıştır bizlere. fransa halkının sefaletini gözler önüne sermiştir. betimlemeleri bir harikadır. yarattığı aşkı, fedakarlığı bu kitaptan öğrenmek bir başka güzeldir.
kesinlikle orijinalinin okunması gereken şahane roman. birçok türkçe çevirisini inceledim, dickens'ın yarattığı o etkileyici havayı hiçbirinde bulmak mümkün değil. zaten romanı bu denli güzel yapan sadece öykü değil, yazarın kullandığı dil, yaptığı mükemmel tasvirlerdir -ki bunu layıkıyla aktaran bi çevirisi de yok malesef. (bkz: dünya klasiklerinde çeviri sorunu)
asla haddime degil biliyorum, ancak elimde degil ben bu romani begenmedim. hatta son 100 sayfasina gelene kadar oldukca sikildigimi da itiraf ediyorum. bu roman bir edebi eser olarak hayal kirikligina ugratti beni. (tabi beklenti yuzunden de olabilir, karsimda enfes bir dunya klasigi ariyordum) dunya edebiyatina merak sardim diyen birine tavsiye etmem. ancak fransiz ihtilali'ne dair bir nevi belgesel arayana kuskusuz ilac gibi gelir. yazarin kendi deyimiyle "her yere bir kez bulastiktan sonra asla silinmeyen kan", benim ellerime de bulasti. kokusunu cikarmak kolay olmayacak.
ihtilalden 60 sene kadar sonra yazilmi$ roman. 200 kusur sene sonra okudugunuzda dahi size la bastille'i birebir ya$atir.
anal seks'e çeşitli varyasyonlarla 500den fazla entry girilirken bu başlığa sadece 36 entry girilmesi ilginç. (ara: anal) zira en az göt kadar mühim ve toplumsal sorunları (iktidar, ceza, açlık, fedakarlık) tartışıyor bu muhteşem kitap. --- spoiler --- yazar, kitap boyunca ezilenden yana saf tutuyor. devrimden önce köylünün rezil, soylunun kibirli hayatını da, devrimden sonra köylünün ezen olduğu, soylunun ezilen olduğu dönemleri de aynı ciddiyet, duyarlılık ve tiksintiyle anlatıyor dickens. iktidar anlatısını incelemek için 1984e başvuracağız. kitabın ortalarındaki 15 sayfalık manifestoda kısaca şunları anlatır orwell; tarih, ülke ne olursa olsun, ülkeyi yüzde 5lik kesim yönetir. yüzde 15lik kesim, aydın, sanatçı, mühendis, tasarımcı olur, bu adamlar 'görev adamı' değildir, düşün adamıdır. düşünürler ve yaratırlar. geri kalan yüzde 80lik kesim ise kölelerler, ezilenler, beyinsel aktivitesi olmayanlardır. devrim, düşünen yüzde 15'in düşünemeyen yüzde 80i muktedir yüzde 5e karşı ayaklanmaya motive etmesiyle gerçekleşir. bir süre sonra sular durulunca, ilk düzen tekrar kurulur. yüzde 5 dağılır, öldürülür. yüzde 15in bir kısmı yeni yüzde 5in oluşturur, iktidara geçer. yüzde 80in sivrilenleri de yüzde 15lik statüye yükselirler. kısaca; "iktidar araç değil amaçtır." (yani; devrim, eşitlikçi, özgürlükçü bir örgütlenme kurmanın aracı değil, iktidar olma amacıdır.) kitap, iktidarı bu çizgide tartışırken ilginç yöntemler de kullanılıyor. gözden kaçmasın, bastille baskınını duru bir coşku ile anlatıyor; coşku, umudun coşkusu. satır aralarında adeta şöyle diyor dickens. 'bu rezilliklere birilerinin dur demesi lazımdı. bu baskın, bütün bu değişimin* simgesi olacak. kurtarılan 7 tutukluya karşı 7 askerin öldürülmesi (wikipedia'da 6 ya da 8 diye yazıyor) güzel günlere gideceksek tolere edilebilir bir durumdur". ama bu andan itibaren yazar, devrimcilere yüz çeviriyor. zira tam bu anlarda da ezilen, iktidar olmaya ve zulme başlıyor. tüm bu umut kırıcı olaylara karşı iki adam dik şekilde duruyorlar. biri 18 sene bastille'de tutuklu kalmış doktor manette, diğeri ise annesinin vasiyeti yüzünden soyluluğundan vazgeçmiş, çalışıp parasını kazanan charles darnay. bu iki karakter simgelemi, "onursuz sistemlerde onurlu yaşayamazsın"ı 'kör gözüne parmağım' sokarken, yaşamda oyunu kurallarına göre oynamanın (idam mahkumlarını değiştirmek gibi bir sahtekarlık yapmanın) elzem olduğunu da vurguluyor. genel bakarsak, bu kitapta aşk yeterince iyi anlatılamamış, en büyük eksik bu. romantik edebiyatın en klasik aşk teması, 'senin için ölürüm, gel sevgilim sarılalım, ne mutlu bize'den fazla bir şey yok, diğer yönlerden muhteşem olan bu kitapta. dil, ironiye büründüğünde ise anlatım eşsizleşiyor. kitabın başındaki ortasındaki ve sonundaki mahkeme sahneleri ve devrimcilerin iktidar olduklarındaki tavırlarının ve giyotinin işlevinin anlatıldığı bölümler kitabın (yazarın) en güçlü bölümleri diyebiliriz. anmadan da geçmeyelim, kitabın son bölümünde hugo'ya bariz bir göz kırpma var. bunu bir yerden duymadım, kıçımdan uyduruyorum, lakin barda pavyonda daha kızlar göz kıpmadan fark edebiliyorum olacakları, o derece uzmanlaştım bu konuda. le dernier jour d un condamne bu göz kırpma, hugo'nunki kadar etkileyici bir sahne yaratamıyor ne yazık ki. hugo okumayanlara da can yayınları çevirisinden bu muhteşem kitabını önerelim, entrymizi sonlandıralım. 'her sistem düşmanlarına karşı kendini silahla korumalıdır' cani ezberciliğine şöyle açıklık getiriyor kitap. "ölümün caydırıcı niteliği pek yoktu. tersine işlediği bile söylenebilirdi, ama bu çözüm dünyayı olaylara karşı tek tek uğraşma zahmetinden kurtarıyordu." --- spoiler ---
edebiyat tarihinin belki de en etkileyici sonlarından birini sunmaktadır okuyucuya. hele bir de, benim gibi, öncesinde okuduğunuz son roman, taş meclisiyse, sonundaki fiyaskoyu gördükten sonra, iki şehrin hikayesi'nden alacağınız zevk katlanarak artacaktır. deneyebilirsiniz bunu. minnettar kalacaksınız, garanti ediyorum.
charles dickens'in kanımca en iyi romanıdır, giriş cümleleri ile de dünyanın en iyileri arasında rahatlıkla yer alır. bu kitabı okumak için giriş cümlelerine şöyle bir bakmak yeterlidir. neden bilmiyorum lost'ta desmond hume'ün taşıması gereken kitabın bu olmasını istedim hep. our mutual friend bu kitaba göre daha çok şu oldu bu olducu ve daha az edebi.
- "çavuş oku oku bitiremedin şu kitabı ha? ver de biraz da biz okuyalım, mehehe..." - "ben size başka bi şey vereyim onu bi okuyun üfleyin siz önce... kenan koçum mehmetçiğe bi koş da iki soda kap gel hadi canım benim..." şu güzel kitap hakkındaki bütün anılarımın bu ve benzeri diyaloglardan ibaret olmasından gerçekten büyük utanç duyuyorum. ben de isterdim, melislerle tuğçelerle kitabı tartışmayı, dickens üstüne edebiyat üstüne sohbetler etmeyi ama elimdekiler piyade er kenan ve piyade er ibrahim idi. çamaşırhanede çavuş idim, şafak sayıyordum ve günler geçmiyordu.... bir de şu var; ilk cümlenin en güzel kitap girişlerinden biri olduğu konusunda herkes hemfikir de; kitabın son paragrafı da en güzel kitap bitişidir bence. beş kere filan okudum o son bölümü ben. (gerçi kenan ve ibo çiftinin de bunda etkisi yok değil ama...) "lan uyumayın kalkın .mınısktiklerim daha mıntıka yapılacak kalkın laağğnn!!!" (bir kışla çamaşırhanesi, kasım 2008, adana)
charles dickens'in hikayeyi adeta ağ ören bir örümceğin ustalığı ile ördüğü, içinde çıkarılacak çok fazla mesaj ve ders bulunduran roman; geçtiği dönemle ilgili çok önemli bilgiler verirken, karakterleri ile de insan ve doğası hakkında çok önemli ipuçları veriyor. kanımca romanın tek eksisi de bu fazla mükemmel olan hikayesi. gerçek hayatta ağların bu kadar mükemmel kesiştiğini düşünmüyorum. orjinali okunmayacaksa eğer, kitabı alırken çeviriye dikkat etmekte fayda var. iki yayınevinin çevirisi hakkında kişisel düşüncelerimi söyleyebilirim. oda yayınlarının çevirisi berbat, alfa yayınlarınınki daha da berbat.
berbat bir şekilde türkçeye çevrilmeye 'çalışılmış' eser. 'en sonra güneş doğdu böyle sonunda' cümlesiyle ne anlatmaya çalışmıştır bu adam bilemedim.
teoman’ın oğul şarkısında geçen “ dünya sandığım bahçe ” cümlesi a tale of two cities’de jarvis lorry tarafından “ dünyayı büyük bir bahçe sandığım ” olarak da geçmekte, tesadüftür belki. insanı zaman zaman dehşete düşüren, sonunu tahmin ettiğinizde de yürek burktuğundan ağır ağır okunulmaya çalışılan güzel bir kitap.
girişi ülkemin son 60 yılını özetleyen kitaptır. ''zamanların en iyisiydi. en kötüsü de... akıl çağıydı, budalalık çağıydı da. inanaç çağıydı aynı zamanda inkar çağıydı da. bir taraftan aydınlık bir taraftan karanlık mevsim yaşanıyordu. umudun baharıydı, yeisin kışı. her şeyimiz vardı ama hiç bir şeyimiz yoktu. hepimiz doğruca cennete gidiyorduk ama hepimiz cehenneme de gidiyorduk. kısaca bu çağ bu devre öyle benziyordu ki, sesi en çok çıkan otoriteler iyisiyle kötüsüyle ikisinin mukayesinin, sadece üstünlük bağlamında yapılmasına ısrar ediyordu.''
girişi şiir gibi düz yazı nasıl yazılıra örnektir. tek bir cümledir ama bir nefeste okunur. "it was the best of times, it was the worst of times, it was the age of wisdom, it was the age of foolishness, it was the epoch of belief, it was the epoch of incredulity, it was the season of light, it was the season of darkness, it was the spring of hope, it was the winter of despair, we had everything before us, we had nothing before us, we were all going to heaven, we were all going direct the other way - in short, the period was so far like the present period, that some of its noisiest authorities insisted on its being received, for good or for evil, in the superlative degree of comparison only."
2 gün içerisinde okunabilen ender klasiklerden biridir. sebebi ihtilal yıllarındaki fransa'yı ne tolstoy'un rusya'sı ne de pamuk'un türkiye'si gibi ağdalı anlatmasıdır yazarın. ayrıntıya mahal vermeden direkt önermelerle ve hayal gücünü fazla zorlamadan kısmi tamlamalarla okunması itibariyle çok zevkli bir roman haline getirmiştir charles dickens bu kitabı. sokaklarında temiz tek bir yer bulunmayan zamanın fransa'sında, yırtık elbiselerle dolaşan cumhuriyet yancılarını, güzel giyimli, mütevazı, ama saldırgan kişiler olarak görmemiz kaçınılmazdır adeta. üstad'ın yer yer ingiltere ve fransa'yı kıyaslaması da ona yakışır nitelikte benzetmelerle doludur. bir insanın ne kadar sevebileceğini, bağlılık duygularının çağdan çağa nasıl değişiklik gösterdiğini ve herşeyden vazgeçmek için gereken asgari ölçüleri çok güzel anlatmaktadır.
ülkemizde diğer yüzlerce benzeri gibi değeri verilmeyen, teslim edilmeyen klasiktir. fransız ihtilali içerisindeki halkın durumu, inanılmaz bir aşk hikayesi ile anlatılmıştır. bitmesin diye saçma bahaneler üreterek süreyi uzatmanız gayet doğaldır. simgeler ve semboller öylesine yerli yerinde verilmiştir ki hayret etmemek elde değildir.
1935 yılında çekilen filmi, her ne kadar kitaba çok bağımlı kalmasa da oldukça güzel uyarlanmış. mesela doktor mannette'in darnay'i kurtardığı ilk mahkeme, mannette'in ortaya çıkan hapisane yazılarının olduğu 2. mahkemeyle birleştirilmiş ve çok etkileyici bir sahne oluşturulmuş. doktor cumhuriyetçilere, eski aristokrat rejim yüzünden 18 sene hapis yattığından bahsedip, kes kafasını gitsin diyen umursamaz halkın gazını arkasına alır. millet darney için 'şuçlu değil' demeye başlar. (1. mahkeme) doktor tam damadımı kurtardım derken mahkemenin ortasına elinde mannette'nin notlarıyla devrimci teyze de farge fırlar (2. mahkeme) bakın vatandaşlar diyerek meşhur mektubun bir kısmını okuyup, milleti gaza getirir. bu yazının kimin tarafından yazıldığı sorulunca, bizzat doktor tarafından hapisanede yazıldığını söyler, halk iyice coşar. işte o gazla doktorun yazılarında bahsettiği katliyamı bizzat kendi ağzından dinlemeye başlarız. --- o kız öldü, o çocuk da öldü, bütün aile öldü...hepsi öldü ama biri...onlardan saklanarak yaşayan bir kız...o kız bügün yaşıyor...işte o kız benim! diyerekten mahkemeyi çoşturup damadı giyotin'e gönderir. ---
2 o'clock girlfriend adlı grubun 2006 yılında çıkardığı albüm. tracklisti şöyledir; 1. morto's concerto number 10 in c sharp 2. dragonflies 3. shield 4. i signed my eyebrows at last night's bond fire 5. bow, meet arrow (the real robin hood story) 6. stu, stu, stu, stu, stutter 7. the nose knows (and the eyes are in on it too) 8. i <3 you 9. record this analog in 10. csi 11. teeth (40% overbite) 12. you want some coffee with that creamer, puss puss? 13. i heard clark gable was gay 14. untitled bonus track
hangi yayınevinden okuyacağıma karar veremediğim kitap. yaklaşık 10 tane farklı basımı mevcut. bilinen yayınevi ya da çevirmen işi olsaydı problem olmazdı. son olarak yaşadığım 1984 ve kafka faciasından sonra temkinli olmakta fayda var deyip, yardım eli talep ediyorum evrensel akıldan.
malesef iyi bir türkçe çevirisi olmayan başyapıt. varsa da ben bilmiyorum. iyi bir yayınevi, iyi bir çevirmenle bu kitabı türkçeye kazandırmalı tekrar.
--- spoiler --- nedense madam defarge'yi hiç mi hiç sevmedim. tamam iyidir, halkı ezen soylulara karşı, halkı başkaldırmaya teşvik ediyor. ama işe kendi kişisel intikamını karıştırdığı için, gerçekten insan kendisinden nefret etmeye başlıyor. bu kitap sayesinde, toplumu ilgilendiren olaylara kişisel duygularını katmanın ne kadar sinir bozucu olduğunu öğrendim. yani madam defarge sayesinde insan kısa süreliğine de olsa fransız devrimi'nin dünyayı kötü etkilediğine inanıyor. demek ki neymiş? insan bazı olayları sırf kişisel duyguları için destekleyip, toplumu sırf kişisel duygularına alet etmemeliymiş. --- spoiler ---
iskele yayıncılıktan çıkan bir baskısına sahip olduğum kitabın 17 sayfalık eksiği bulunmakta, kendilerine burdan iyi dileklerimi iletiyorum. bunun dışında, oldukça okunası bi kitap ama hep birşeyler eksik düşüncesiyle okudum bekli karakterlerin biraz yüzeysel gelmeleri böyle bir etki yaramış olabilir.onun dışında dönemin ruh hali oldukça güzel yansıtılmış.
200 milyon'dan fazla satarak "dünyanın en çok satan kitabı" ünvanını elinde bulundurmaktadır. not: seri kitapları dahil değil. onun adresi 7 kitap ve 400 milyon satış ile harry potter.
tüm zamanların en çok satan kitabı (>200 milyon). kaynak: http://www.telegraph.co.uk/…historical-fiction.html
charles dickens'ın 1859 yılında gazetelerde tefrika edilmek üzere yazdığı, dünya klasikleri arasına girmiş romanıdır. konusu fransız devrimi esnasında ve öncesinde paris ve londra'da geçmektedir. roman 200 milyonun üzerindeki satışı ile tüm zamanların en meşhur edebiyat eserleri arasındadır.
dünyanın en etkileyici giriş bölümüne sahip birkaç romandan biri.
tıpkı başladığı kadar güzel, çarpıcı ve görkemli bir şekilde noktalanan şaheser. --- spoiler --- "intikam, jüri ve yargıcı görüyorum. eskiyi yok edince ortaya çıkan sıra sıra yeni despotlar... güzel bir şehir görüyorum ve bu boşluktan yükselen güzel insanlar... ve onların zaferlerinde ve yenilgilerinde, daha gelecek uzun yıllar boyunca, bu zamanın kötülüklerinin kendilerini tükettiklerini görüyorum. onu görüyorum, yaşlı bir kadın... bugünün yıl dönümünde benim için dua ediyor. onu ve kocasını görüyorum... yolun sonunda, gelmişler topraktan yatağın içinde yan yana yatıyorlar. o çocuğu görüyorum, onların kucağında yatan, eskiden benim olan o hayat yolunda yürümeyi hak kazanan... o hakkı öyle güzel kazandığını görüyorum ki, benim ismim, onun isminin ışığında anlam kazanıyor... ve duyuyorum, duyuyorum çocuğa benim hikâyemi anlattılarını, zayıflayan, sevecen sesleriyle... bugüne kadar yaptığım en iyi, en iyi şey bu! yakında kavuşacağım huzur, bugüne kadar tattığım her şeyden daha iyi..." bir başka baskıdan: "kendimi yerlerine feda ettiğim yaşamları görüyorum; bir daha göremeyeceğim ingiltere'de huzur içinde, müreffeh, mutlu bir yaşam sürecekler. onu görüyorum, kucağında benim adımı taşıyan çocuğu ile. babasını görüyorum; yaşlanmış, beli bükülmüş. fakat sağlıklı, rahat. hastalarını iyileştiren, onlara huzur veren bir doktor. iyi yürekli yaşlı adamı görüyorum; yıllardır onların dostu adamı görüyorum; yıllardır onların dostu. on yıl boyunca onları sahip olduklarıyla zenginleştirecek ve mükafatına doğru ilerleyecek. onların ve onların soylarından gelecek nesillerin kalplerinde kutsal bir yerim olacağını görüyorum. onu yaşlı, bugünün yıldönümlerinde benim için ağlayan bir kadın olarak görüyorum. onu ve kocasını ömürlerini tamamlamış, son yatakları olan toprağın koynunda yan yana yattıklarını görüyorum. ikisinin de ruhları benim onlara duyduğum kadar bana sevgi duyuyor. onun kucağında yatan ve benim adımı taşıyan çocuğu görüyorum. bir zamanlar benim yürüdüğüm yollardan yürüyor. mesleğini hakkıyla, başarıyla yaptığını görüyorum. adım, onun başarılarıyla parlıyor. o yola sürdüğüm lekeler bir bir silinip gidecek. onun en adil yargıçların ve şerefli insanların en önünde yer aldığını görüyorum. altın saçlı bir çocuk görüyorum. yerine bırakacağı, bugünün çirkinliğinden hiçbir iz taşımayacak bir çocuk. yumuşak ama titreyen bir sesle benim öykümü anlatacak. bugüne kadar yaptığım en iyi, en iyi iş bu! şimdi gidiyorum; bugüne kadar hiç bulamadığım huzuru bulacağım yere..." --- spoiler ---
charles dickens'in ilk olarak aylik cikan bir gazetede yayinlanan basyapiti. all the year round adindaki gazete, bu eser yayimlanmadan once ayda sadece 5.000 satarken dickens amcamizin mahareti kisa bir surede aylik tiraji 100.000 uzerine cekmistir.
charles dickensın yazmış olduğu kitaptır. zamanı gelince okunması gerekendir, çünkü çoğu arkadaşım ve kendimden edindiğim izlenime göre bir kere başlanılmış ve sonrasında bırakılmıştır. ancak yılmayıp, bir süre sonra tekrar ele alınması gereken ve fransız ihtilalinin iç yüzünün çok iyi bir şekilde anlanmasını sağlayan kitaptır.(bkz: iki şehrin hikayesi)
oldukça okunmayası, bıktırıcı bir kitap. başladığını bitir mantığıyla , klasiktir sonrasında soluklu hale gelir düşüncesi ile zar zor sonuna kadar okuduğum bir eserdir. ilerledikçe sürükleyici olduğu yok. romanın baş kahramanının kim olduğunu uzun süre anlayamıyorsunuz. karakterler çok sığ. ihtilali anlatması beni ilgilendirmez. devri değiştiren tarihi olayı içinde barındırarak sözde bir aşk romanı yazılmış. kitap son derece ağır ve sıkıcı. klasik okuyacaksanız bunu sona saklayın veya okumayın. eser hakkında iyi yorumları gördükçe insanlara şaşıyorum. adı çıkmış diye beğenmek mi zorunda hissediyorsunuz kendinizi anlamadım ki. sonra bir daha düşününce kendimde bir kusur arıyorum. ne dersen de, nereden bakarsan bak okuduğum en iğrenç romandı.
sozu edilen o iki sehir paris ve londra'dan baskasi degildir...
sydney carton'dan bir alinti... "bu cehennemden cikan guzel bir sehir, piril piril insanlar goruyorum. onlarin gercekten ozgur olmak icin yapacaklari savaslari, kazanacakalari basarilari, ugrayacaklari basarisizliklari da goruyorum. seref sahibi insanlarin en ileri gelenlerinden biri olarak gene benim adimi tasiyan altin sarisi sacli bir oglan cocugu buraya getirdigini goruyorum burada artik bu manzaranin izi bile kalmamis olacak, eglence yeri halini alacak. o adamin cocuga sevkat dolu titrek bir sesle benim hikayemi anlattigini duyuyorum..." acaba dickens romanini sydney carton'in bu sozleriyle bitirirken 1792 yilinin kan lekeli concorde meydanina yillar sonra birlesik avrupa hayalleri kuran bir diktatorun girisini gormus mudur ya da gunumuzun parisini-kadinlarin parfum kokularina bulayip kahkahalar atarak minicik etekler ince topuklu ayakkabilar icinde yuruyerek dolastiklari concorde meydanini hayal etmis midir...
(bkz: #21175953) türkçe'ye çevrilmiş iyi bir çevirisinin olmadığından yakınırken, meram arvas tarafından çevrilen baskısı can yayınları tarafından yayınlanmıştır. çevirmenin nasıl biri olduğunu bilmiyorum ama can yayınlarından çıktıysa çevirinin iyi olacağını düşünüyorum. bu başyapıtı en yakın bir zamanda yeni çevirisiyle bir kez daha okumayı düşünüyorum.
şehirler, kişiler gözlerinizin önünden gitmez. ihtilalin en sarsıcı haliyle oluşturulmuş kurgusu ve çarpıcı sonuyla çok özel bir yapıttır. mutlaka okunmalı desem az bile...
(bkz: orgi havaalanı)
90'lı yıllarda terry gilliam bu romanı filme çekmeye çalışmış ama bir takım nedenlerden olmamış. eğer olsaymış sydney carton'ı mel gibson, charles darnay'ı da liam neeson oynayacakmış. edit: o bir takım neden şuymuş; mel gibson braveheart'ı çekmek için projeden ayrılmış, stüdyo da filmin yıldızı gidince bütçeyi 60 milyondan 31 milyona düşürmüş bundan sonra da terry gilliam çekilip iptal etmiş filmi.
meram arvas'ın türkçeleştirdiği can yayınları baskısıyla hangi yayınevi hangi çeviri karmaşasını sonlandırmıştır. orijinalini okumadım ama meram arvas'a güvenim sonsuz.
açılış cümlelerini yeniden, kitabı ilk kez elime alıyormuş gibi coşku ve hayranlıkla okumayı, o sesleri dua eder gibi fısıltıyla tekrarlamayı, her tekrarda göğsümde mutlulukla hissetttiğim tıkanmayı, göz kamaşmasını, heyecanı -ilk kez oluyormuş gibi- yaşamayı o kadar isterdim ki!
dickens'ın fransız devrimi sürecindeki kaos ortamını arka plana alıp, sosyolojik bir değerlendirme yaparcasına aristokrasiyi, burjuvaziyi ve halkı son derece iyi analiz ettiği, kurgu olarak da ön plana hayatta kalma, bireysel hak ve özgürlükler, rekabet ve aşk temalarını yerleştirdiği bir başyapıt; şu ana kadar okumuş olduğum en iyi roman kahramanını içinde barındıran en iyi roman. --- spoiler --- kim aşkı uğruna, aşık olunan kişinin ölüme* gidecek olan sevgilisinin yerini alır? --- spoiler --- edit: roman, feodal yapıdan yeni bir toplumsal yapıya geçiş sürecinin ingiltere'de niçin fransa'daki kadar kanlı geçmediğinin ipuçlarını da vermektedir.
(bkz: aşık olunan roman karakterleri/@grizabella)
çeviriden mi kaynaklı yoksa gerçekten öyle mi yazılmış bilmiyorum ama bana monologlar dışında sanki 360 sayfalık uzunca bir şiir okumuşum hissiyatı veren charles dickens romanı.
aynı zamanda survivor dördüncü sezon on üçüncü bölümünün adı.
üstad charles dickens'ın satır arasında "hak dini hıristiyanlıktan uzaklaşırsak sonumuz böyle olur" mesajını verdiği roman. --- spoiler --- boyunlardaki haçın giyotinle yer değiştirdiğinden bahsetmesi bunun en çarpıcı örneğidir kanımca. --- spoiler ---
devrimlerin aynı zamanda kişisel hırsları ve istekleri de el altından halledivermenin yeri olduğunu anlatan roman. bence sürükleyici bir romandır. bana en çok dokunan yeri şurası olmuştu. tam hatırlayamadım cümleyi ama şu mealde idi. zenginlerin partideki takılarının şakırtısı uzaktaki açların seslerini bastırıyordu.
şimdi bu kitabı okuyoruz, haklı olarak bayan defarge'a kızıyoruz, sinirleniyoruz. tamam. ama marki'yi de okuyoruz bu kitapta ve ağabeyini. şimdi sorun şurda; neden soyluları temsil eden marki gibi karakterler değil de işte ne bileyim fransız devrimi'ni ittiren küçük burjuvaları temsil eden bayan defarge daha çok eleştiriliyor? e bayan defarge daha derin işlenmiş de ondan mı, yoksa yazar muhafazakar olduğu için bayan defarge'dan nefret etmemizi istiyor ondan mı? bence ikincisi. bir düzenin insanlık dışı yöntemlerle sömürülenleri biriktirdikleri sınıf kinini boşaltıyorlar. terör işte, asilllere.
çok ağır bi kitap. şöyle söyliyim; 6 aydır okuyorum 80 sayfa okuyabildim ancak. bunu okurken 4 kitap bitirdim arada. umarım seneye biter.
çok ağır bir kitap olmasına rağmen, şimdiye kadar sayısız dizi ve filmde konusu işlenmiştir. hatta ben bu kitabı, "lost"un 3. sezon ilk bölüm adı "a tale of two cities" diye öğrendiğimde okumaya başlamıştım, sonunu zor getirmiştim. ayrıca elimde siyah beyaz 1935 yapımı filminin de olduğu kitap.
(bkz: it was the best of times it was the worst of times)
http://www.oguztopoglu.com/…ki-sehrin-hikayesi.html
dickens'ın meşhur doubling tekniği girişten itibaren açıkça görülmektedir. ''it was the best of times, it was the worst of times'' bu tekniğine verilecek en meşhur örneklerden birisidir. aynı zamanda karakterlerin çoğu da bu teknik doğrultusunda geliştirilmiştir, zıt ve paralel karakterler sıkça görülür.
çok beğendiğim, çok etkilendiğim filmler/kitaplar vs. hakkında yazdıklarım hiç tatmin etmiyor beni ama yine de bir iki satır birşey yazmam lazım bu kitap hakkında, yoksa haksızlık etmiş olacağım. charles dickens öyle bir örmüş ki tüm hikayeyi, burun kıvıracak hiçbir nokta bulamadım. inanılmaz bir sonla da son darbeyi vurdu, biraz daha kısa sürede okuyabilseydim belki de beni ağlatmaya yaklaşacak bir son olacaktı bu. can yayınlarından meram arvas çevirisiyle okudum kitabı. çeviri gayet başarılıydı, kitabın yabancı bir dilde yazıldığını düşündürecek tek bir cümle yoktu çeviri de.
şu kitabı ağır bulanlara hayret ederim. bu kitap ağır falan değildir, ben bile 2 3 günde kitabı bitirmişimdir ki benim edebi alt yapım sıfıra yakındır. eğer bu kitabı ağır buluyorsanız günlük okuma alışkanlıklarınızı sorgulayın derim, twitter sözlük feysbuk hürriyet zaman derken okuma alışkanlıklarmızın içine edilmiş olabilir ama bu yüzyıllık bir yapıtın sırf yüzyıllık olduğu gerekçesiyle "ağır olsa gerek" yaftası yemesini gerektirmez, aksine bu yazara hakarettir. a tale of two cities, klasikler arasında en okunaklı dile sahip birkaç eserden biridir, yazarın hakkını bu konuda yemeyin bari.
üslubu ağır değildir. iki gün boyunca elimden bırakmadan okumuştum. dönemin toplumsal yaşamına yönelik güzel betimlemeleri vardır. londra'daki "tellson's bank" zihnime kazınmış bir şekilde. kitapta çok defa bahsedilir buradan ve bu kitabın adı geçtiğinde gariptir aklıma ilk o gelir. birçoğu kitaptaki aşk hikayesi yüzünden beğense de bence hiç olmasa da olurdu. charles dickens'a akıl verecek değiliz elbet kişisel değerlendirmem böyle. dickens'ın çok önemli bir yazar olduğunun da tescili bir eserdir bu roman.
kitapların en iyisiydi, kitapların en kötüsüydü. hiç uzatmıyorum, bu aralar çok duygusalım biliyorum ama, resmen ağladım ya la. sydney carton, cansın.
gelmiş geçmiş en iyi romanlardan biridir. christopher nolan'ı da etkilemiş olacak ki, the dark knight rises'da bu kitaptan replikler yer almıştır.
her sene bıkmadan usanmadan the great expectations ve oliver twist filmleri/dizileri çekilmesine rağmen hala düzgün bir sinema filmine kavuşamamış roman. (bkz: #25468223) karşılıksız aşkın en iyi anlatıldığı bu romanın kaliteli bir sinema filmine çekilmesinin zamanı çoktan geldi.
iki sehrin hikayesi diye gecen turkcesini okuduktan sonra ipad'de orijinal dilinde okumaya basladigim charles dickens romani. kobo adli uygulamadan ebook halinde ucretsiz indirdim. 'it was the best of times, it was the worst of times' girisi unludur.
özellikle yoğun ingilizce eğitimi veren okullarda daha doğrusu kolejlerde mutlak suretle okutulan kitaplardan birisiydi. hayatımda tamamını okuduğum nadir kitaplardan birisidir. kitap okumaktan nefret eden ben bile bu kitabı çok beğenerek okumuştum. çok roman okuyan birisi değilim ama bu kadar sattığına ve övgü aldığına göre gerçekten de başarılı bir roman.
okuduğum kitapların filmlerini izlemeyi beğenmem ama bu mükemmel olmuş. spoiler vermeden charles dickens hakkında ne desek kifayetsiz, okuyun, filmini de izleyin. şu: http://www.imdb.com/title/tt0027075/
ilk cümlesinin türkçesi: "zamanların en iyisiydi, zamanların en kötüsüydü, hem akıl çağıydı, hem aptallık, hem inanç devriydi, hem de kuşku, aydınlık mevsimiydi, karanlık mevsimiydi, hem umut baharı, hem de umutsuzluk kışıydı, hem her şeyimiz vardı, hem hiçbir şeyimiz yoktu, hepimiz ya doğruca cennete gidecektik ya da öteki yana - sözün kısası, şimdikine öylesine yakın bir dönemdi ki, kimi yaygaracı otoriteler bu dönemin, iyi ya da kötü fark etmez, sadece "daha" sözcüğünü kullanarak diğerleriyle karşılaştırılaileceğini iddia ederdi." (can yayınları, çeviri: meram avras)
charles dickens'ın dilindeki mizahı belki de en iyi şekilde kullandığı eseridir. en ahlaksız karakter için pek ahlaklı x bey demek gibi, o mizahi dil bazı yerlerde o kadar mükemmelleşir ki artık mizah ya da kara mizah olmaktan çıkar, gerçekliğin içinizi delip geçmesini sağlayan ifadesi olur. kullandığı metaforlar ve anlatım tekniğinde müthiş bir ustalık vardır. hele bir doğum, ardından başka bir doğum ve bir ölümü, bu sözcükleri hiç kullanmadan, yalnızca ayak sesleri metaforunu kullanarak anlattığı ve yalnızca 3 kısa paragraf süren bir kısmı vardır ki kitabın, charles dickens nasıl bir yazardır sorunun cevabını verir tek başına. dickens'ın bir ingiliz olarak fransız ihtilalini londra ve paris şehirleri üzerinden anlattığı bir tarihi romandır bu eser. dickens üzerinde hermeneutik akımının bir etkisi var mıdır bilmiyorum (hatta konu hakkında bilgisi olan yazarların paylaşmalarını rica ederim) ama bu eser başlı başına bir hermeneutik inceleme olarak bile okunabilir. hiçbir tarafı tutmadan fransız ihtilalinin her yönünü, ihtilalin nedenleri, ilerleyişi ve sonunda vardığı hali bütün çıplaklığıyla aktararak gözler önüne serer. diğer dickens romanlarında olduğu gibi neden sonuç ilişkilerini, diyalektiği, soylular ve yoksullar, ezenler ve ezilenler, güçlüler ve güçsüzler, efendiler ve köleler arasında mükemmel bir şekilde işletir hikaye boyunca. buna bir de dickens'ın hayran olduğum edebi üslubunu da ekleyince, bitmesi istenmeyen ama sonu da öğrenilmek istenen, bu nedenle hızla okumak ile bekleyerek okumak arasındaki gelgitler yaşatan eşsiz bir eser çıkar ortaya. elbette dickens'ın hikaye kurgulayış tarzına aşina olanlar için bazı olayları ve hatta hikayenin sonunu tahmin etmek zor değildir, ancak dickens bu kurguyu öyle bir kurar ve o sonu öyle bir getirir ki o olayları öngörmüş olmanızın hiçbir önemi kalmaz.
200 milyon kopya satarak, tüm zamanların en çok satan kitapları listesinde, birinci sıradaymış. wikipedia'dan alınmış bir bilgidir. arkasından gelen, 2. kitap lord of the rings, 3. kitap ise, the hobbit. daha fazlası için, buyrun; http://en.wikipedia.org/…re_than_100_million_copies
lost'un efsane bölümlerindendir. downtown gibi, duruma müthiş uygun bir şarkıyla açılış yapmış, kitap kulübünü çil yavrusu gibi dağıtan dehşet gelişmeyle adrenalinimize tavan yaptırmıştır.
