iki adet afet abla ve iki adet delikanlidan oluşmuş, 70'lerin sonundaki disko devrimi'nin önemli hitlerinden boogie oogie oogie'nin sahipleri, grammy ödüllü disco-funk grubuydu. e var mıdır başka hitleri? tabi ki de vardır; bir sukiyaki olsun, bir rescue me olsun 80'lerin hemen başında dunya listelerinde boy gösterip kaybolmuşlardır. 'rescue me' ciktigi sene * funky four plus one grubunun that's the joint isimli oldskool rap hit'inde sample edildi, dans pistleri daha da bir renklendi.
the beatles'ın 1963 çıkışlı please please me adlı ilk albümünden hoş bir şarkı. sözlerini de yazayım da tam olsun a taste of honey... tasting much sweeter than wine i dream of your first kiss and then i feel upon my lips again a taste of honey... tasting much sweeter than wine oh i will return, yes i will return i'll come back for the honey and you yours was a kiss that awoke my heart there lingers still, 'though we're far apart that taste of honey... tasting much sweeter than wine oh i will return, yes i will return i'll come back (he'll come back) for the honey (for the honey) and you
please please me'nin b yüzünün 5 numaralı şarkısı. bir bobby scott/ric marlow çalışması. beatles'ın, cavern club ve hamburg günlerinden itibaren repertuarında bulunan şarkı, please please me albümünde de kendine yer bulmuştur. kayıt günü 11 şubat 1963'tür. şarkıyı beatles'tan daha önce seslendiren lenny welch'in yorumu da ayrı güzeldir. fakat şüphesiz ki en güzel cover beatles tarafından yapılanıdır. (bkz: please please me) (bkz: introducing the beatles)
başrollerini rita tushingham, robert stephens, dora bryan ve murray melvin'in paylaştığı;annesi alkolik olan 17 yaşında bir kızın hayatını anlatan 1961 yapımı film.yönetmeni tony richardson.
shelagh delaney nin kadınların zihinlerinin genç olmadığına inanıp 3 yıl yaşlı doğduklarını düşündüğü oyunu.
(bkz: a different taste of honey)
ric marlow ve william robert scott bestesi olan ve cesitli kereler yorumlanmis bu sarkinin quincy jones yorumu da kacirilmamalidir. 1962 yilinda verve 'den cikan quincy jones big band bossa nova albumunde en sonuncu sarki olarak yeralir. sarki albumun ilk basiminda yeralmasa da, sonraki basimlara eklenir. sanki "kendi aramizda bir calalim, eglenelim, 60larin new york'unda hatta manhattanninda yanimizda little black dress uzerine boynunda incileriyle endam eden audrey hepburn varmiscasina yuruyelim, sampanya kadehimizi hayata kaldiralim" duygusu verir. muhtesemdir. julie london yorumu da benzer bir sekilde etkileyicidir.
harika şarkı. bi de kısacık. ne zaman başlayıp bittiği anlaşılmıyor. rüya gibi.
ben the beatles' ı şeker çocuklar olarak hissetmiyorum fakat bu parça kesinlikle onların iç burkan sayılı eserlerinden birisi. ama öyle öldüm bittim değil, gururlu bir burukluk. umut vaadediyor çünkü.
ahanda! bu şarkıyı aylardır, hatta yıllar var dinlemiyorum, arada kaçmış aradan. iki sene önce italya'da yaşarken çok dinlerdim, şimdi tekrar dinleyince zamanda yolculuk yapmışım gibi oldum, harika bir şarkıdır kendisi ayrıca, o yüzdendir bu "ahanda" diye girişim, yeniden bulmuş gibi oldum kaybettiğim bir şeyi.
üzerine türkçe sözler yazarak 'şarkı yazma' olayına ilk başladığım şarkılardan biridir..o zamanlar türkiye'de yaşıyordum..şaka maka hala da türkiye'deyim!
the beatles ın yeri ayrı olsa da julie london dan da zevkle dinlenilendir. ilk dinlediğimde hissettiğim aşinalığın sebebini merak edişim efkan şeşen - dünya'nın gözyaşlarıile aynı melodiye sahip olduğunu farketmemle son bulmuştu.
the beatles'ın debut albümü please please me'nin b yüzünün 5. parçası, 11 şubat 1963 günü kaydedilen parçalardan biridir. esasen bobby scott/ric marlow imzalıdır.rock n roll dünyası için bir klasik olduğunu yaklaşık 250 kadar sanatçı tarafından coverlanmasından anlıyoruz. şarkının beatles coverı single olmamasından mütevellit herhangi bir liste başarısı yakalamamıştır, fakat herb alpert versiyonu 1966 yılında büyük sükse yapmış, o yıl grammy ödülü dahi almıştır. şarkı daha önce de belirttiğimiz gibi 11 şubat 1963 tarihindeki gün boyu süren oturumlarda kaydedilmiş olup, ilk oturumda hakkı verilerek tamamlanmıştır. ilk 5 kayıt tüm vokaller doğaçlama şekilde gerçekleştirilmiş, 5. ve son kayıt enstrüman ve vokal kalitesi en iyi olarak alınmıştır. sonradan paul 6. ve 7. kayıtlarda tekrar vokal yapmış; 7. kayıt en iyisi olarak alınmıştır, böylelikle şarkı albümdeki double tracked tek şarkı olmuştur, herhalde bu ünvanlı ilk the beatles şarkısıdır da.(olabilir yani, tahmin.) şarkı 60'ların başında orijinal olarak çıktığına göre pek çok yerde canlı olarak çalmıştır elemanlar, zira anlaşıldığı kadarıyla o dönemin akdeniz akşamları gibi bir şeymiş bu şarkı da. ayrıca paul sanki bir soundtrack gibi okumuş şarkıyı, çok garip; insanın aklında film sahnesi gibi şeyler beliriveriyor. vokaliyle, geri vokaliyle herşeyiyle tam bir şarkı bu; john'un hasta sesi gerçekten belli, çok güzel, hoş.
hayatında bir kez olsun hissederek öpmüş, öpülmüş ademoğlunu kolonlara bir daha ayrılmamak üzere yapıştırabilecek bir şarkı.
