(bkz: aile bağları) (bkz: jocelyn moorhouse)
michelle pfeiffer ve jessica lange`in gecmislerindeki o karanlik olayi hatirladiklari sahne sinema dunyasinin klasikleri arasina girmeliydi olmadi. bu film arada kaynadi gitti. cok hassas bir yapim var haksizliklara dayanamiyorum. yine sinirlerim bozuldu, sanirim aglayacagim.
bir king lear uyarlamasıdır aslen.
jane smiley'in yazmis oldugu bu shakespeare uyarlamasi romanin pulitzer odulu kazanmisligi da vardir..
gölgede kalmış kimi şeyler dışında güzel kitap. --- spoiler --- babanın delirmesi biraz üstünkörü geçilmiş sanki, belki anlatıcı olan büyük kız o sırada ondan uzaklaştığından ve aniden hatırladığı geçmişteki karanlık olayın etkisinde olduğundandır ama babanın delirmesi olayı çok ani ve komik geliyor insana. --- spoiler ---
jennifer jason leigh, jason robards, colin firth ve keith carradine gibi isimlerin rol aldığı 1997 yapımı bir film. jocelyn moorhouse yönetmiştir bunu.
bu güzel filmin en acı yeri umutla bitmesidir bence..
bu film öyle ki ben de pfeiffer ı tanıyosam burada kendini oynuyo rol filan yapmıyo. evlenseydi tam böyle bir anne olurdu işte bu kadın. aşağıdaki sahne iç yaralar. kanser hastasıdır michelle, --- spoiler --- babam için ödediğim bi göğüs yarım kilo eder bu da etimin degeri işte. bu hayattaki tek başarım nefret edebilmek, affetmemek. üzgün olmayacagız üzgün, ölene kadar kızgın. --- spoiler ---
