to kill a mockingbirdu animsatan film. tabi degisen amerikayla beraber hikayelerin sonu da degismis.
zencilere haksızlık yapılan filmlerde çok efkârlanırım. içinde sandra buldog olsa bile efkârlanabiliyormuşum, onu görmüştüm bu filmde. uyduruktan bir mahkeme filmidir üstelik.
oyunculugu hakkinda ne denir bilinmez ama sandra bullockun en guzel oldugu film. ama sanki senaryoya bir de hos,cekici kadin olsun diye eklenmis gibi gozukuyor.
(bkz: killing time)
sinemaya uyarlanan john grisham'in kitaplarindan birisidir. filmde herkes guneyli aksaniyla (southern) konusur ve sari sicak mi vardir nedir oralarda, film boyunca herkes terlidir. o kadar cok unlu insan vardir ki filmde, surekli aa bu da oynuyormus dersiniz.
(bkz: ku klux klan)
filmin ismi ecclesiastes'deki bir dizeden gelir.
john grisham'ın ilk romanıdır, 1989'da yazmıştır. ilk zamanlarda basacak yayıncı bulmakta güçlük çekilirken, diğer bazı eserlerinin*** popüler olmasından sonra bu romana da ilgi artmış ve tekrar basılmıştır. film 1996 yapımıdır. afişi için: http://upload.wikimedia.org/…n/d/d2/atimetokill.jpg
siyahlara karşı bir eyalette kızı için adam öldüren siyah bir baba carl lee. genç bir avukat jack brigance. çakal savcı rufus buckley. matthew mcconaughey jake tyler brigance sandra bullock ellen roark samuel l. jackson carl lee hailey donald sutherland lucien wilbanks kevin spacey d.a. rufus buckley kiefer sutherland freddie lee cobb oliver platt harry rex vonner ashley judd carla brigance kitabın türkçe ismi adalete susayanlar (bkz: altın kitaplar) kitabını türkçe/ingilizce okudum. filmini izledim. kitabı çok daha güzeldi. (bkz: klişe sözler)
--- spoiler --- filmin en can alıcı cümlesi şudur: "now, think her white." --- spoiler ---
(bkz: more time to kill)
elli cesit etik degerin sorgulandigi film. hakkinda nasil bu kadar az entiri var hayrettir.
1996 yapımı bir joel schumacher filmi. çok sağlam kadrosu vardır. ama birine ayrı bi parantez açmak gerekiyor. (bkz: samuel l. jackson)
filmde donald sutherland dışında oyuncu yok gibidir, o kalabalık kadronun çıkardığı iş hiç'e yakındır.
bazı detaylar haricinde güzel film, ama en iyi mahkeme/dava filmlerinden biri değil. yine de izlemek için birçok sebep var; iyi oyunculuk, bazı gediklerine rağmen iyi bir senaryo, çok ilgi çekici bir konu ve adaletle ilgili birçok tartışma. tecavüz ve neden olduğu cinayet, savcının ve avukatın kişiliği, avukatın alkolik akıl hocası gibi örneklerden yola çıkarsak esinlendiği film anatomy of a murder, ancak esinlendiği film kadar incelikli bir anlatımı yok. john grisham'ın her zaman önceden kestirilebilir anlatımı filme de yansımış, bu nedenle finaldeki cümleleri tahmin etmek zor değil. ama kendisi hikaye kurmayı ve okuyucuya (seyirciye) empati kurdurmayı çok iyi biliyor. üstelik film benzediği filmle arasındaki açığı cinayet davasını asker-sivil ikileminden siyah-beyaz çatışmasına taşıyarak kapıyor, çünkü konunun kendisi fazlasıyla can yakıcı. filmin bir artısı da amerikan adalet sistemini öyle pek de aklayıp paklamadan içeriden anlatması. yargıçların tarafsızlığı, savcıların siyasi emellerinin davalara etkisi, jürinin karar alma mekanizması, idam cezası üzerine bol bol tartışıp seyirciye de pas atıyor. ayrıca oscar'lı oyuncular geçidi olan filmde özellikle samuel l. jackson'ın oyunculuğu şahane. --- spoiler --- filmdeki karaterlerden birinin de söylediği gibi yirmi yıl önce olsa ne o mahkeme kurulurdu ne de böyle bir davadan beraat çıkma ihtimali olurdu --- spoiler ---
filmde konu cok hizli ve yuzeysel gecilmistir.kalabalik kadrosu vardir ancak oyuncularin hic birisi oyle aman aman agirlikli bir rol ustlenmemistir. basroldeki avukat rolu bile yeterince derinlemesine islenmis bir karakter degil. boyle filmleri izlerken, filmin kahramanlari hangi tarafta ise o tarafin kazanacagini zaten mal olsaniz anliyorsunuz, o yuzden filin sonunda bir sasirtma falan bekliyorsunuz. ama yok, film kendi spoilerini bastan veriyor. e arada bir iki bombalama, cinayet, dovme-sovme, gosteri, bir opusmeye yakinlasma sahnesi derken sansra nin sirinligi bile dandik bir film olmasini engelleyemiyor. her film ve dizi hakkinda yaptigim gibi en yakisikli ve guzel buldugum kisileri de soylemeden gecemeyecegim. en guzel tabii ki ellen rolundeki sandra, en yakisikli da freddie rolundeki adam (kiefer sutherland, hele diorum bu elemani nerden taniyorum ipucu icin24).
mahkeme filmleri kategorisinde değerlendirecek olursak savunma tarafının çok da başarılı olduğu söylenemez aslında. --- spoiler --- tıpkı z filmindeki gibi; adamı karalamak için kişiliğine saldırma mücadelesi veriliyor. basit bir yöntemdir. biri size yamuk yaparsa onun kişiliğinin kötü yanlarını dile getirip demagoji yapmak mümkün. costa gavras'ın z filminde de askeri içeri attırmak için özel hayatı deşiliyordu. günümüzde de örneklerini görmek mümkün. genelde seçimlerden önce güçlü adayların kirli çamaşırları özel hayatı deşifre edilir.. --- spoiler ---
