diane lane ve viggo mortensenin başrollerini paylaştığı woodstockta geçen bir aşk hikayesini anlatan film.
(bkz: walking on the moon)
filmin adi turkceye ic camasirlari diye cevrilmistir. diane lane yine aldatan kadin rolundedir. anna paquin onun kizi, liev schreiber ise esidir. yil 1969'dur insanoglu ayda yurumekte, woodstockta insanlar hoppidi zippidi eglenmekte, hayat degimektedir.
ghost filmindeki hain arkadaş olarak tanıdığımız tony goldwyn'in, arzu ve sorumlulukları çarpıştırdığı bir summertime filmi.
