alfonso arau'nun yönettiği 1995 yapımı film. keanu reeves, anthony quinn gibi oyuncuların yer aldığı film napa vadisinde geleneksel şarapçılık yapan aile ve olaya tesadüfen katılan keanu arasında gelişir.
görüntü yönetmeninin harikalar yarattigi film.
şarapçılık yapan ailenin kızı okuduğu şehirden dönerken otobüste rastlar keanuya, ailesine arkadaşlık ettiği gençle evleneceğini mi evlendiğini mi ne söylemiştir, ancak bu evlilik gerçekleşmemiştir. tutucu ailesinin hışmından korkan genç kız asker olan ve izne çıkıp ailesinin yanına gitmekte olan keanuya geçici bir süre için kocası rolünü yapmasını teklif eder. ve olaylar gelisir bağda çıkan yangın ve üzümlerin üzerinde yapılan dans unutulmz sahnelerindendir.
izlenmesinin üzerinden seneler geçmesine rağmen muhteşem görüntüleri akıldan silinemeyen bir film...
"bulutların ötesinde" yazdığınızdan yolunuz buraya düştüyse (bkz: al di la delle nuvole)
yıllar önce cine5te izlemiş olduğum en sevdiğim film...her yeri arıyorum ne bir dvd, ne bir vcd yok.. çıldıracam...
iki yıl aradıktan sonra bugün, kadıköy orta dünyada dvd'sini bulup tekrardan izlediğim,renklerine ve özellikle kızıla çalan sarısına hayran kaldığım film.
90'lı yıllar, aşk, şarap, kent, bebek, üzüm bağları, keanu reeves, aile, hey girl, anthony usta, bağbozumu, aşk, uzak bir memleket, çikolata, şarap, cine 5, büyük yangın, serenat, kül, gözyaşı, mutluluk, kocaman aile, aşk... yaşanmışlıklar kovalıyor bu gece durmaksızın..
içinde çok özel diyalogları barındırır.. o severken, engel olamazken, sevişirken duraksamalar, kaçışlar, zorunluluklar, en çok kendine açıklamaya çalışıp becerememeler, çekilmeler.. ve tam da aşka gelmişken, "seni her şeyden fazla istiyorum victoria. seni ne kadar istediğimi hayal bile edemezsin. ama ... ...ve seni bu şekilde incitmek istemiyorum. yapamam. özür dilerim. özür dilerim." diye kaçan sevgili; hiç aklımdan çıkmayacak bir film bu..
don pedro aragon ve poul'un üzüm kesme yarışları izlemeye değerdi.
başrollerini yavuz bingöl ile ece uslu'nun oynayacakları yeni bir dizi projesi. bir lisede geçen olayları konu alacakmış bu dizi. aşk da varmış tabii ki dizide
görüntülerinden senaryosuna, oyunculuklarından müziğine kadar izlediğim en güzel aşk filmlerinden biri. kadife kıvamında bir his bırakıyor insanda. yine yeniden ve hiç sıkılmadan izleyebilirim. film ayrıca müzikleriyle de devleşiyor. bir örneği için: http://www.youtube.com/watch?v=xzbzclrhwkq
