britney spears taklidi mandy moore'un yeni filmi. yönetmen koltuğunda adam shankman var.
romantik, ho$ bir film. arada biraz gerse de. ayrica (bkz: hyakutake)
igrenc bir film, agir tempo, sacma sapan dialoglar ve orgu, yapay / dramatik olaylar ve mandy mooreun klip cekilebilitesi olan bir sarkisini icra ederek klasiklesmeye baslayan filmde iddiali bir sarkisini soyleyen sarkici ekolunu yakaladigi bayik film.
(bkz: a kiss to remember)
(bkz: a night to remember)
e madem (bkz: an affair to remember)
duygusal ve ozellikle sonlara dogru insani huzunlendiren guzel bir film.
sevgililer gununde yalniz birinin seyretmemesi gereken film. dun itibariyle bunalima girmeme neden olan film. cocugun durumunu gorup 1 gun boyunca agladim.
senaristinin sabah carrie, öğlen love story izleyip akşama senaryoyu yazdığını düşündüğüm sıkıntılı film.
mandy moore bu filmi ile mtv sinema ödülünü kazanmistir.
bayigin doruklarinda gezinen film. eger mandy moore hayraniysaniz izleyin, ama degilseniz sakin ha!
başında, amerikan kolej gençliğini anlatan geyik bir film imajı uyandıran fakat sonra aşırı duygusal bir havaya bürünüp insanı hüngür hüngür ağlatan hoş bir film.
herşeyden önce bir nicholas sparks (bkz: the notebook) romanıdır. (ağlatmamışsa şaşarım)
baslarda pek sarmasa da sonradan acilan, acildikca gozleri dolduran film...
hatir icin cig tavuk bile yenir, ama bu film izlenmez (bkz: ben bugun bunu gordum)
film de geçen ve beni etkilemiş olan şiirin türkçesi --- spoiler --- sevgi her zaman sabırlı ve candandır. asla kıskanç değildir. sevgi asla kendini beğenmiş ya da kibirli değildir. asla kaba ve bencil değildir. saldırgan ve kızgın değildir. sevgi başka insanların günahlarından zevk almaz..fakat hakikati sever. her zaman bağışlamaya, güvenmeye, ümit etmeye hazır ve başa gelen herşeye tahammül eder. --- spoiler ---
romantik bir film olsada izlesek diye düşünen bünyelere tavsiye edilecek, mandy moore'un inanılmaz oyunculuğunun yanısıra sesine de hayran kalınacak sımsıcak bir film.*
ahh ahh platonik aşk acısı çekerken boşluğuma gelerek "city of angels" ı izleyip kendine işkence ettikten sonra "amerikan pastası" gibi kapağından cinsel içerikli,komik bir film sanılıp izlenen ve bittiğinde az daha camdan atlamama neden olan film. işin kötüsü her iki filmde de ( city of angels-a walk to remember) bayan karakterler aşklarını gözü yaşlı bırakıp trajik şekilde öldüler. mekanları cennet olsun tabi ama benim şu an yaşadığım travmayı kim düzeltecek o başka. not: filmle ilgili yorum yapmayı unutmuşum, konu olarak ötekilere pek benzemiyodu açıkçası, dünyaya küsmüş olan bir gencin nasıl tekrar yaşama tutunduğunu anlatan ve bu, sanki ona verilmiş bir demo gibi elinden kaymasıyla sonuçlanan yaralayıcı film. "önemki olan ne inanç ne de dindir, aslolan sevgidir." mesajı da verilmek istenmiş gibi geldi bana.
türk versiyonu çekilse kapalı gişe ağlatır gençleri. çağan ırmak efendiye duyurulur. haa bir de: (bkz: i korintliler bap 13)
pazar akşamı televizyon kanallarında saçma sapan yarışma programları ve dizilerden sıkılarak arşivden rastgele seçerek izlediğim ve izlemekle büyük hata yaptığımı anladığım özellikle pms döneminde izlenmemesini şiddetle tavsiye ettiğim romantik film. senaryo, kurgu çok güzel değil ama içindeki romantizm buram buram göz yaşı kokuyor, canınız sıkkınsa ve ağlamak için bahane arıyorsanız izlenesi. son olarak; shane weste * * ve mandy mooreun sesine hayran kaldım.
(bkz: a moment to remember)
mandy moore 'u makyajsiz (en azindan az makyajlı) haliyle çıkma cesaretinden dolayı kutladığımız film.
her güzel aşk kanserle bitere iyice inandıran, akıldan çıkmayan film. yaşamayan bilmez senaryoya filan takılır, zira dünyada nice birbiriyle alakasız kadın ve erkekler tanışmış, hiç anlamadan aşık olmuş, mutluyken ve dünyadaki başka hiçbirşeyi gözleri görmezken birbirlerini kanserle yitirmişlerdir.
aşk çokgenleri olmayan vıcık vıcık bir aşkı anlatmayan biraz alışıldık olan senaryosu ve klişelerine rağmen eşine az rastlanır masumluğu ve saflığıyla defalarca kendini izleten çok tatlı bir aşk filmi...
güzel film. neden bilmiyorum beni mütemadiyen ağlatma potansiyeline sahip ayrıca. duramıyorum duramıyorum duramıyorum. şu anda konuşamıyorum da o derece.
akşam akşam gençlik romantik komedisi zannıyla izlenilip hüngür hüngür ağlatan filmdir, en son ne zaman bu kadar filme ağladım diye düşünülüp akla the notebook* gelmiştir
uzun bir aradan sonra oturup seyretmeye karar werdiğim ama "keşke izlemeseydim" dememe sebebiyet werecek ruh haline sokan bir filmdir.. fazla yoruma gerek yoktur.. izlenip karar werilmesi gerekmekte.. ayrıca filmdeki müzikler de süperdir.. switchfoot'u ayrı bi şekilde sewmemi sağlamıştır..
türkçeye uzaktaki anılar olarak çevrilmişir. seneler önce izlemiş olsam da izledikten sonra ruh halimi etkileyip beni sokağa çıkmak zorunda bırakması ve sokaklarda bisikletle gezerken platonik aşkıma rastlamama ve onunla birlikte keyifli bi yarım saat geçirmeme vesile olması nedeniyle yeri ayrıdır.
muhteşem bir senaryo, sayısız grafik efekleri içermez. biraz sıradan, 2 genç'in aşkını anlatan bir filmdir. zaten kuvvetini ve güzelliğini de buradan alır, masumca yaşanılan bir aşk hikayesidir zira. anlatmak istediği aşkı, çok ses getirsin diye, seks sosuyla bulamamayı tercih etmiştir yönetmen, bu yüzden teşekkürü borç bilirim kendisine, zira aşkın saf halini biraz da olsa bize gösterebilmiş, günümüzdeki, "aşkı tanışıklığın 1. haftasında seks yapmak" olarak tanımlayan holivud akımının dışında kalmayı başarmıştır. edit:imla
cok ozensiz bir senaryo, 3. sinif ask romanlari kliseleri, basrol oyuncularinin rahatsiz edici derecede kotu oyunculuklari ve asiri hristiyanlik propagandasiyla sadece zaman kaybi olan film.
başında "story of nicholas sparks" ibaresini görünce yanıma yumuşak kağıt mendil almak gerektiğini anlatan, bir gülümsetip bir ağlatan, soundtrack'i de dinlenesi aşk filmi.
bok gibi bir film. sadece shane west gibi süper dudaklara sahip bir aktörle tanıştırdığı için sevdim filmi. tek artısı bu. --- spoiler --- ayrıca lösemi olup, iki yıl tedaviye olumlu yanıt verememesine rağmen yaşayabilen ve hiçbir hastalık belirtisi göstermeyen hastalar olabiliyor mu? zannetmiyorum. filmi, 18 yaşında lösemiden en yakın dostunu kaybetmiş biri olarak da hiç ama hiç sevmeyip itici buldum bu yüzden. insan biraz araştırır. hristiyan propagandası yapana kadar kanser bilinçliliği propagandası yapsalar daha iyi olurmuş. --- spoiler --- ayrıca the notebook'u yazan adam nasıl böyle klişe çuvalı bir film yazdı anlamadım.
shane west için seytretmek mübahtır yaz akşamında. konusu klişeymiş, basitmiş, hataları varmıl. dram ve romantizm konulu bir aşk filminde ne kadar enteresan ve ilginç konular beklenir bunu da idrak edemedim. kaç tane aşk filminde çok enteresan konular görülmüş ki? 5'i geçmez sayısı. 2002 yılı için bence gayet de vıcık vıcık olmayan bir aşk öyküsüydü. --- spoiler --- aşk filmi işte, yakışıklı asi erkek, kasabanın sıradan kızına aşık oluyor, değişiyor, değiştiriyor ve hiç unutamayıp onun için mucizevi şeyler yapıyor, mükemmel erkeğe dönüşüyor. --- spoiler ---
izlemiş olduğum en boktan film. hristiyan propagandasının da bokunu çıkarmışlar ayrıca. kim dedi lan bunu indir diye bana?
dindarların incille gezip kanatsız melekler misali dünyamızda dolandığı, bira içenlerin ise şeytanla işbirliği yaptığı adeta gerçek film.
--- spoiler --- hıristiyan propagandası klişe film vs denmiş ama bana biraz fazla haksızlık yapılmış geldi. aslında esas kızın filmin başından sonuna kadar kazak giyiyor olması -ki diğer insanlar gayet yazlık takılırken- güzel bir detay (filmin henüz başında okulun bahçesindeki sahnede bir hanım kızımız başrol karakteri için "4 sınıftan beri o kazağa giyiyor" diye laf atıyor fikir burada çıkıyor zaten.) üstelik esas kızın beti benzi atmış halinin her sahnede gösterildiği kanaatindeyim..ayrıca öleceğini bilen birinin inancına fazlasıyla sarılması kadar normal bir durum yoktur öyle değil mi? yani babası peder olan biri için bu kısım abartılı gelmedi bana. esas kızın mucize mucize diye dolaştığı sahnelerden sonra esas oğlanın en son sahnede esas kızın babasıyla olan diyaloğunda mucizeyle ne denilmek istediğini tabii bir biçimde anlıyoruz. mucize diye adlandırdığı şeyin bizce gerçeğe aykırı bir tarafı yok fakat ölmek üzere olan bir genç kızın çocukluğundan beri aşık olduğu sınıf arkadaşı için bir gün beraber olacakları fikri işte onun için mucizevi olan durum bu.. zaten kız oldum olası aşık.. esas oğlan ise aslında esas kızı bu süreç de gözlemlemiş ve asosyal bir kişilik olarak tanımlamış.. film kurgusu itibariyle basit bir yapım gibi görünse de hoşlanılacak ince detaylar var. eğer uygun bir ruh halinizle izlerseniz güzel şeyler yakalayabilirsiniz. --- spoiler --- işte öyle bir şey
belki hala saflığım üstümde, belki hiç de öyle ahım şahım bi film değil ama benim için çok güzel olan filmdir. hala mandy moore sesinden only hope dinleyebildiğimden böyle hissediyorum. hem film, hem şarkı içimde bi yerlerde hala bir mucize olabileceğinin ümidini taşımama sebep oluyor. filmi ilk izlediğimde karşımıza çıkan her insanın ve hayatına dahil olduğum her insanın bi sebebi olduğunu düşünmüştüm. benim hayatıma incelik katmaya gelen insan da vardır, sabrımı sınayan da, sevmeyi öğreten de, merhamet duygumu körelten de. her birinin bi amacı var. benim olduğu gibi. ps : hala şu şarkıyı dinlerken gözlerim doluyor, sanırım filmin sonu aklıma geliyor her seferinde. https://www.youtube.com/watch?v=he3qmxo0oww
