basrollerinde greta garbo ve john gilbertin oynadigi 1928 yapimi sessiz film. yonetmenligini clarence brownin yapitigi melodram, dun aksam yirmi ucuncu uluslararasi istanbul film festivali kapsamindaki ozel gosterimlerinden biri olarak sinemaseverlerle bulusmustur. **
zamanina uygun olarak (ki bu degismis midir acaba?) 'hoppa' bayanlarin ne kadar saygi duyulursa duyulsun harcandigi filmdir. bana ogrettigi cok onemli dersler vardir. mesela erkeklere guven olmaz (gerci biliyorduk). mesela greta garbo gelmis gecmis en muhtesem kadinlardan biridir (e bunu da biliyorduk). ama daha onemlisi, douglas fairbanks jr ne yakisikli adammis, ve john gilbert kadar tipsiz biri sessiz sinemanin en onemli jonu olabiliyormus. orkestra da guzeldi, evet.
filmden alinabilecek bir diger ders ise neville karakteri gibi pisirik, ana-baba kuzusu adamlardan arkaniza bakmadan kacmanin hakkinizda hayirli olacagidir.
