bir peter greenaway filmi. olum ve curumeye kafayi takmis iki kardesi anlatir. muziklerini michael nyman yapmistir.
'1985 yapimi kesinlikle atlanilmamasi gereken peter greenaway filmi. filmin en carpici cumlesi ise 'because it looked so sad all alone'because it looked so sad all alone'.
garip bakis acilarina acik insanlar icin basarili bir film. bunu yani sira kamera kullanimi da dikkat cekiyor.
a zed and two noughts yani zoo, en iyi greenaway filmi olmasa da görsel açıdan en ihtişamlısı. sinema sanatının bugüne dek geldiği en uç noktalardan biri. üstünkörü çekilmiş tek kare bile bulunmaz bu filmde. her sahnesi ayrı hayranlık uyandırır. michael nyman'ın müzikleri de filmle kusursuz bir ahenk içinde. (car wash ve up for crabs özellikle) greenaway'in bu filmdeki tavrı zorlama bir gösterişçilik olarak nitelenebilir (hatta iyice ileri giderek gösteriş budalalığı), öyledir belki de ama iyi ki de öyledir. sadelik ayrı bir meziyet olsa da, herkes minimalist olsaydı meziyet olmaktan çıkardı zaten. greenaway'in azla yetinip görsel yeteneğinin tamamını kullanmaması büyük bir ziyan olurdu doğrusu.
izlemeye başladıktan bir süre sonra, hikayeyi takip etmeyi bıraktığım ve sadece görüntülere bakarak izlediğim, greenaway'in muazzam bir ışık kullandığını düşündüğüm ve filmin karelerine hayran olduğum, ilginç peter greenaway filmi.
görsel şölen hakikaten..ancak bir yerden sonra filmde simetrik olan her ayrinti insana sıkıntı vermeye baslamiyor da değil hani
