deep purple'in 98 tarihli son studyo albumu.
ian gillan - vokal steve morse - gitar jon lord - klavye roger glover - bas ian paice - davul jon lord'un çaldığı son stüdyo albümüdür.
ing boşaltmak
(bkz: abandonware)
ingilizce, terketmek, bırakmak
(bkz: abandone)
öyle sıkıcı bi film ki seyirci rahatlıkla önce hangi meseleye sıkılayım, diye ikilemde kalabilir; zayıf kurgu ve aşikâr gizem yüzünden enayi yerine konmak da cabası
bir arkadaşımın best of'la beraber* hacıladığı hiç sevmediğim bi albümdür.zaten adam gibi parçasının olduğunu hatırlamıyoum
dvd'si türkçe altyazıyla piyasaya çıkan film.. (bkz: bok vardı)
dengeye benzer bir melodi ile başlayıp biten film. rahatsız etmiyor insanı...
terketmek, bırakmak, hizmetten çıkarmak, tahliye etmek, boşaltmak.
denizcilikte; zarar bedelini tam olarak almak için bir gemi veya mal üzerindeki hukukunu sigorta şirketine devretmek.
filmde tek ilgi çeken şey, embry larkin'in enrique iglesiasa olan benzerliğiydi, o kadar. (bkz: vakit kaybı)
katie holmes'in oynadığı 2002 yapımı film. bu filmi insanlar izleyecek bir şey bulamadıklarında izlesinler diye yapmışlar. katie holmes güzel o kadar. ama o da 32 dişini gösterek doğru düzgün gülmüyor bile.
harcanan paraya yazık asla izlenmemesi gereken bi flim.
deep purple albumu. tracklist'i su parcalardan mutesekkildir: 1. any fule kno that 2. almost human 3. don't make me happy 4. seventh heaven 5. watching the sky 6. fingers to the bone 7. jack ruby 8. she was 9. whatsername 10. '69 11. evil louie 12. bludsucker
(bkz: abbadon)
bu aralar moviemax'te oynayan ve eğer sonuna kadar dayanılıp izlenirse, sonunda şok içeren film. dawson's creek hayranlarına katie holmes'u doya doya tekrar izleme fırsatı. çok yoğun bir üniversite yaşamı olan catherine'in erkek arkadası 2 yıl önce kayıplara karısmıstır, bir dedektif bununla ilgili soruşturma başlatır. --- spoiler --- bu arada filmde katie holmes mckinsey'e kabul ediliyor, mülakat sahnesi falan var, kıza bu odayı doldurabilmek için kaç tane bozuk para gerekirmi ne onun gibi bir soru soruyorlar, oda siz içindemisiniz degilmisin diyor, gayet cool cevap veriyor sorulara ve ise alınıyor, bu da girilmesi en zor şirketlerden biri olan mckinsey'nin kimleri aldıgını gormek icin izlenebilecek bir sahne. --- spoiler ---
rock müziğe giriş albümümdür. götlerinin kılları kadayıf olmuş eski rock gruplarının tın tın müzik yapmasına inat cayır cayır da bir albümdür. bir tayland gezim bu albümle geçmiştir ( evet taylanda gittim, o zaman walkman vardı, mp3 daha yeni icat olmuştu, player'ı geçtim).
terketmek. terk etmek, birakmak; birakmak, vazgeçmek vb. anlamlara sahiptir.
ilk önce "ihanetin bedeli" ismiyle izlediğim fakat sonrasında "terkediş" olarak -cine5- tekrardan izlediğim filmdir. sonrasında da "abandon" olarak izlemeye devam ettim... beğenmeyenlerin aksine ben fazlasıyla beğendim, beğendiğimden defalarca izledim... filmin en güzel ve yıllarca unutamadığım sahnesi esas oğlanın (bkz: charlie hunnam) esas kıza (bkz: katie holmes) koro çalışması sırasında kendinden emin adımlarla yavaş yavaş yaklaşıp "say" dediği sahnedir. bir de katie'nin havaya top fırlatış sahnesi vardır ki top ilk havalandığında başka yatakta yatarken, top eline düştüğünde başka yatakta yatmaktadır. film genelinde içimi en acıtan sözler ise katie'nin malum olayı işledikten sonra embry'nin hayaletine yaptığı açıklamaydı; "en büyük amacım neydi biliyor musun? düşünmekten vazgeçmek! her telefon çalışının sen olduğunu düşünmemek...posta kutumdaki her mailin senden olduğunu düşünmemek. gördüğüm herkesin sen olduğunu düşünmemek!" ...ki evet haklıydı... film müziklerine gelince, yıllarca aradım desem yeridir, kesinlikle muhteşemdir aranmaya değerdir... ve sarhoş olup yatağa yattıklarında çalan şarkı ise -benim gibi uzun zaman arayanlar varsa- jane's addiction'dan kettle whistle...
(bkz: forsake) (bkz: desist)(genelde from ile kullanılır) (bkz: relinquish) "to abandon i offer this thanks, when needing something like vacate when i'm writing and drawing blanks, i almost settle using abdicate" "to abandon slavery is to abandon a position which has been held as a tenure of nobility for two hundred years."
(bkz: abbondanzieri)
iğrenç ötesi bir film olmasının yanında: katherine burke karakterinin girdiği mülakattaki hali tavrı yanıtları ve burke'in sevgilisinin yönettiği orkestranın söylediği grek ilahisi oldukça iyidir. bu ikisi için izlenir mi bilmiyore.
bursa'da yaşayan, cumhuriyet kadını diye tanımlayabileceğim bir yaşlı teyze vardı. ailesi zamanında nedense bu adı koymuş. "abandon teyze" çok fena. bence satılmış'tan bile fena. ayrıca azınlık da değildi ki ailesi yabancı isim versin.
ing. (noun) kendini bırakma hali, kaygısızlık. "with abandon", "with reckless abandon" şeklinde kalıplar içerisinde kullanılıyor genelde.
kusura bakmasınlar ama deep puprle olmayan albümdür. deep purple'a benzeyen ama çok daha sert gitar tonları kullanan bi grubun işi gibi. peh.
