1948 yapımı charles barton imzalı abbott and costello serisi film. ikilinin cklasick korku karakterleriyle (bu filmde dracula , frankenstein canavarı , ve kurt adam) karşılaştıkları senaryoların ilki. daha sonra mumya, the keystone kops ve the invisible man girmiş hayatlarına ama bu filmde değil. cast de oldukça ilginç: bud abbott : chick young lou costello : wilbur grey (senaryodan nefret etmiş) lon chaney jr: larry talbot, ve kurt adam bela lugosi : kont dracula ( bu lugosi'nin beyaz perdede dracula'yı canlandırdığı ikinci film) glenn strange : frankenstein canavarı (costello'ya gülmekten oynayamamış) (yapımcılar frankenstein canavarını boris karloff oynasın istemilşler ama o reddetmiş. sadece tanıtımda yer almaya gönüllü olmuş) 2000'den bu yana dvd olarak mevcut. http://www.rottentomatoes.com/…o_meet_frankenstein/ http://www.allscifi.com/topics/info_11103.asp http://www.answers.com/…-costello-meet-frankenstein
