ing. adam kacirmak ayrica eat static'in keyifli bir diger parcasi.
bir scene party..
deforme edilmis bir yazi karakteri ismidir ayni zamanda. helvetica black benzeri biseydir..
(bkz: uyandiginda kendini bir uzay gemisinde bulmak)
daha cok yorumsamacilar tarafindan kullanilan arastirma stratejisi. sadece tanımlayıcı (descriptive) olmanın otesine gecip yorumlayici olmayi da amaclar. sosyal hayatin sosyal bilimsel aciklamasini sosyal aktorlerin kullandiklari anlam ve kavramlar uzerine kurar. (bkz: hermeneutik) (bkz: interpretivism)
i wake in sweat you've come to steal my life away some strange electric glow of artifical day the power breakers closed the grid of darkness falls shining gleaming black as night burning all the light whattya want from me i sense your mastery there's something you won't ever find so have your way with me this prisoner is never free rip me up leave me behind are you the truth to sit in judgement on my sins evil (laser?) gadgets come to penetrate my skin the hanging judge is (open?) and i'm damned before his eyes another (gender?) system failed and many more have tried chorus solo "masterplan moment" and so the story goes i dreamt this long ago highways hidden in the sand reveal the troops i know they took my worthless heart and spat it through their eyes abduction means the end for me a million years of misery chorus so have your way with me this soldier's lost victory rip me up...
(bkz: abducted) (bkz: hypocrisy)
tyranny of souls albümünün ilk single ı. tabi küsel bi klibi de var... bruce bol bol rol kesiyor... http://www.screamforme.com/ adresinden izleyip beni anabilirsiniz.
(bkz: the x files mythology vol 1 abduction)
sherlock holmes meseleleri aydinlatirken bu yontemi kullanir. tumdengelim veya tumevarimdan ziyade yontemi tam da charles peirce'in sozunu ettigi tarzda abduction'dir. (bkz: charles peirce) holmes 'i never guess' veya 'to guess is the worst habit of mind' gibi seyler soylese de oncullerden (ipuclarindan) hic de kacinilmaz olmayan cikarimlar ve onermeler uretir bir cok macerasinda. abduction'i induction ve deduction'dan ayiran da bu tahmin ogesidir. holmes bu kismen tesadufi olan akil yurutmeyi cok iyi allayip pullar ve saf akil timsali olarak ortada arz-i endam eder durur.
brad pitt'in oynadığı bir jackass bölümü. yarmıştır koparmıştır.
(bkz: abdüksiyon)
screenshot almaya yarayan basit ama kullanışlı firefox eklentisi. https://addons.mozilla.org/…n-us/firefox/addon/3408
mozilla 3.6.6 sürümünü desteklemediği için şöyle bir alternatifi var: https://addons.mozilla.org/…us/firefox/addon/14922/
bir android oyunu. bunda ineği koyunu ne bileyim bir kanguruyu zıplata zıplata uzaylılar tarafından kaçırılmasına yardımcı olmaya çalışıyorsunuz. gayet zevkli bir oyun : )
tersi için (bkz: adduction)
(bkz: turkish abductions)
taylor lautner'ın tom cruise triplerine girdiği yeni aksiyon filmi. çok matah bir şey gibi görünmüyor. http://www.youtube.com/watch?v=n2bzj2nx0xc
sen böyle film çek ondan sonra telif hakkı ara. hollywood böyle işler yaptıkça internetten film indirip izleyip silenler daima var olacaktır. adam gibi film yap ben de bluray'ını alayım, arşivleyeyim..
sıfır beklentiyle izlediğim yinede beğenemediğim dandik, kolejli ,popon kızlı, fbi'lı amerikan filmi işte ...ayrıca başrolünde oynayan justin bieber kılıklı veledlerin çoğalmasından en az seneye görüşürüz esprisi kadar korkuyorum.
gizli servislerin arasındaki savaşa bi şekilde bulaşan mâsum insanları konu alan pek çok aksiyon filmi izlemişimdir ama, bu kadar kötüsüne doğrusu nâdir rastlanır..
imdb'de aldığı 4.3 puana göre kendinizi hazırlayıp, girdiğinizde, sorun olmuyor izlemesi. --- spoiler --- hareketli sahneler başlayana kadar, insan kendisini twilight serisi izliyor, taylor lautner da yine kurt adam rolünde sanıyor. öfke kontrolünün olmaması, ani öfke patlamaları, tepkiler, hatta ve hatta kız üşüyünce, yanına sokulup kızı ısıtması falan, resmen twilight serisinde oynadığı rolde yaptığı hareketler. sadece kurt dönüşümü geçirmiyordu sinirlendiğinde, o kadar. ayrıca bu filmdeki reklamları görünce, bu tarz reklamlardan rahatsız olmayan ben bile rahatsız olduysam, herkes rahatsız olur dedim içimden. hadi sürekli olarak apple aletler kullanılmasını anladık da, adamlar heykelin altından bileti alırken, o sahneye gereksiz bir fotoğraf çekme sahnesi eklenerek, nokia'nın reklamı yapılması nedir yahu.. p.s: ayrıca 8.sınıftaki balıkçı barınağı durumundan bol bol bahsedilmesinden, bunların yaklaşık olarak 13 yaşında seviştiğini ama sonraları aralarında bir şey olmadığını üzülerek çıkartıyoruz. artık ne işimize yarayacaksa.. --- spoiler ---
malum yerlerden en kaliteli şekilde download ederek türkçe altyazı gömdüğün film. açıkçası indirip izlediğime üzülmedim ama sinemaya gitsem üzülürdüm. filmde olayların akışı esnasında birşeyler hep eksik gibi geliyor insana, olaylar ya çok hızlı ilerliyor yada kopuk kopuk gidiyor falan, kısaca boş vaktiniz olursa dvd'sini izlersiniz, boşuna sinemaya gitmeyin
geneli iç bayan aksiyon filmi. aksiyon sahneleri ruhsuz, oyunculuklar ruhsuz, senaryo ruhsuz. senaryo bir sinema filmi yeterliliğine sahip değil. film eli yüzü düzgün video filmi tadında. biraz alacakaranlık biraz son dönemin popüler ajan filmleri klişeleriyle ortak damar yaratılmaya çalışılmış ama nafile. 35 milyon dolar harcanan film, adam gibi bir aksiyon sahnesi görseydik demeden edemiyor insan.
--- spoiler --- sonunda çocuğun babasını görememek çocuktan çok bana koydu arkadaş. ne vardı sanki bize göstereydiniz en azından. --- spoiler --- izlense de olur izlenmese de olur filmlerindendir. büyük beklentilerle izlenmediği sürece gayet eğlenceli vakit geçirmekte iyidir.
seyredilmese daha iyi olacak film. arkadaş mario bello, sigourney weawer, alfred molina ve daha ismini sayamadağım bir sürü kalite karakter oyuncusunu bir araya topluyon da taylor lautner ne arıyo burda bana açıklayacak delikanlı var mı? alacakaranlık serisinde de aynı şey, bu adamın toplam iki tane surat ifadesi var: pırıl pırıl dişlerin otuzikisini birden gösteren sırıtış ve pis pis bakma suratları. ya tamam adam yakışıklı falan olabilir ama yetmiyor ki. film ortalama bir aksiyon beklentisini anca zar zor karşılıyor. öyle olunca konuya bakıyoruz, tırt. karakterler sağlam mı? nerdee. senaryo, kurgu, kamera, prodüksiyon sallanıp duruyor. böyle film mi olur diyor daha çok sinirlenmeden entrymi bitiriyorum. allah selamet versin valla sinirimden gülüyorum ya.
olaylar teenage bir oğlanın hayali kadar. yine de allah için 5 vereceğim. cebimden kuruş çıksa 3'e boğardım.
filmde taylor lautner'in giydiği saat hamilton khaki'dir..
web sayfasının sadece istenilen bölümünün görüntüsünü almaya izin veren, böylece şahsımın 'print screen > paint aç > yapıştır > kırp > kaydet' sonsuz döngüsüne son vermiş firefox eklentisi. daha kolay bir yolu varsa da ben bilmiyorum.
