(bkz: habil)adem* ve havva*nin kucuk ogullari.(caindir digeri) abel koyunlar yeti$tirir cain ise bir ciftcidir. birgun adem ogullarindan tanrinin onlardan kurban bekledigi soyler. en sevdikleri $eyleri adak olarak sunmalidir abel ve cain abelgelir en sevdigi kuzusunu koyar. kurbani kabul olur. cain gelir en sevdigi meyvelerini koyar ama tanri kabul etmez. cain cok uzulur yuregi izdirapla dolar. sonra yine bir gun adem yeniden tanrinin kurban istedigini en sevdikleri $eyleri kurban etmelerini soyler. abel yine en sevdigi kuzusunu verir. cain meyvelerinin kabul edilmeeycegini bilir bu yuzden abeli oldurur onu kurban verir; en sevdigi varligi. abel icin ayrica nefes* de denir.
(bkz: abel balbo) (bkz: abel xavier)
(bkz: habil) (bkz: kabil) (bkz: cain)
nefes almak, üflemek anlamındaki habal fiil kökünden türemiştir. (nefes, sis,buhar anlamında da kullanılır) adem ve havva'nın ikinci oğlu, tanrıya kuzu kurban eden ve tanrıyı kurbanıyla memnun eden, bunun sonucunda tanrının kendine adadığı kurbanı beğenmediği, daha çok çalışması gerektiğini söylediği cain'in nefretini kazanıp, onun tarafından öldürülen kişi. bazı araştırmacılara göre abel ve cain 3. kuşak ırkını temsil ederler (3rd root races), ayrık (ayrılan) hermafroditleri (separating hermaphrodites) , yani 4. kuşağı (4th root races) oluşturanları temsil ederler. (seth-enos diye geçer bu kuşak) abel, cain'in "dişi" karşılığıdır, zaten aynı sav adem'in hem dişi hem de erkek özelliklere sahip olan tek bir bireyin ismi olduğunu savunur. 3. nesilde, cinsler ayrılmaya başlayınca, abel "dişiler" için kullanılan bir isim, cain ise erkekler için kullanılan isim olmuştur. (genel isimler) (unutulmamalıdır ki, tamamen ayrışma 4. nesilde olur-androgynous, yani tamamen ayrık cinsiyet özelliği kazanmaları 4. nesildedir) abel'a dişi özellik yüklenme sebebi, (şahsi kanaatimce) "doğumda çekilen acı, kadının doğum sancısı" gibi anlamlara gelen "hebel" kelimesinin abel'e olan benzerliğidir.
ab, abe, eb vaya ebbie diye kisaltilabilen isim.
ks. advanced boolean expression language.
(bkz: niels abel)
(bkz: abel gance)
(a'bel) ak, beyaz; kırmızı veya siyah renkte çok sert bir taş.
the matrix reloaded filminde merovingian'ın pis işlerini yapan, cain ile beraber çalışan program. sadece gümüş mermilerle öldürülebiliyor, bu yüzden vampir ve kurt adam tiplemelerini andırıyor. keymaker'ın seçilmiş kişi için yaptığı anahtarı cain ile beraber kendisi için kullanmak istiyor. bilerek keymaker'ın kaldığı hücrenin kapısını açık tutuyor, kaçsın istiyor. keymaker oradan kaçıyor ve koridorda yakalanıyor. zorla anahtarı alıyor. sonra korkusundan gidip merovingian'a anahtarın onlarda olduğunu söylüyor ve merovingian anahtarı yok ediyor. persephone bizim üçlüyü keymaker'a getirirken, televizyonda vampir filmi izleyen abel'i alnından vurarak öldürüyor. filmin 70. dakikasının 50. saniyesinde görünür, 71. dakikasının 14. saniyesinde ölür. 24 saniyelik rolü vardır.
(bkz: abel ferrera)
the national'in 2005 tarihli the alligator adlı albumunun 10 numaralı şarkısı. sözlerinide yazayım tam olsun. my mind's not right my mind's not right my mind's not right abel, come on, give me the keys, man everything has all gone down wrong abel, come on, give me the keys, man everything has all gone down wrong i see water on the bridge well, you better hold my hand through this turn around, turn around, take me back i can't calm down turn around, turn around, take me back i can't calm down my mind's not right my mind's not right my mind's not right abel, come on, give me a reason i am not as bright as i could be abel, come on, take me with you everything has all gone down wrong you turn me good and god-fearing well, tell me what am i supposed to do with that i'm missing something yeah, i'm missing something my mind's gone loose inside its shell my mind's gone loose inside the shell well, i'm missing something yeah, i'm missing something abel, my mind's gone loose inside the shell my mind's not right my mind's not right my mind's not right
(bkz: abel sanchez)
abel bir sf4 dövüşçüsüdür.guile ı gördüğünde' bu haraketleri bir yerden hatırlıyorum' demiş.demekki charlie yi tanıyo.geçmişini kaybetmiş bir askerdir
street fighter iv deki tartışmasız en saçma karakter (teknik açısından) kendisine counter attack yapmanın çok zor olması bir tarafa, karşısındaki hangi durumda olursa olsun tutup fırlatabiliyor bu beyfendi. ultra combosundan bahsetmeye bile gerek duymuyorum. (bkz: imba)
ssf4'de fei long'un karşısına rival olarak çıkar, ölmek bilmez, ps3'ü kapatır uzaklaşırsınız.
(bkz: mathias abel)
kardeşi cain'in kendisini öldürme sebebi farklı kaynaklarda farklı anlatılan kişi. 1.senaryo: tanrının abel'in adağını beğenip kabul eder, cain'in adağını ise kabul etmez. sonucunda cain hasetlikten kardeşini öldürür. 2.senaryo: abel ve cain'in birer ikiz kız kardeşi vardır ve birbirlerinin kardeşiyle evlenmeleri istenmiştir. cain'in ikizi, abel'inkinden daha güzel olduğu için cain bu değiştirmeyi kabul etmez. 3.senaryo: cain, abel'in sahip olduğu koyun sürüsünü kıskanır ve abel'in tanrının da favorisi olduğunu düşünür. bu durumu çok kıskanan cain, kardeşini öldürür. kuran'da bu isimler geçmez. islam'da karşılığı habil (abel), kabil (cain) olarak belirtilmiştir yine de. isim belirtmeden bir hadiste geçer bu mevzu. tevrat'ta ise daha fazla detay verilir konuyla ilgili.
(bkz: ankara büyük erkek ligi)
