izlenesi çok hoş bir romantik aşk filmi. demi moore'un genç ve çıplak halde görmek isteyenler içinde birebir.
rob lowe'un bi acaip, ve çok güzel* olduğu dönemde* çekilen, insanları gayet kandırabilme yetisine sahip film. hayır efendim, öle bir aşk* yaşayamazsınız, görüldüğü üzre onlar anca filmlerde olur*, ve evet tabi ki rob lowe türünün pek çok örneği gibi artık bir domuz yavrusu.*** ayrıca, imkansız aşkları konu alan, bizi özendiren filmler yapan prodüktörleri burdan öpüyor, kağıt mendil endüstrisine katkılarından dolayı tebrik ediyorum.
cok hoş ve başarılı bir filmdir. not: emrahin hosgeldin gülüm adıyla yeniden cevirdiği filmdir ayrıca.
potansiyel spam mail subject'i.
1986 yapımı buram buram seksenler kokan çılgın bir ask filmi. demi moore namuslu asıgı oynarken, rob lowe serserı, adam olmaz ve asık olunan ınsanı oynamaktadır. seksenlı yılları sevenlerın seyrettıkten sonra hasta olup yataklara dusecegı ya da sokaklara cıkıp askını arayacagı fılm. (bkz: spoiler korkusu)
debbie*nin arkadaşı olan anaokulu öğretmeni kadının* altına çişini yaptığı için ağlamak üzere olan küçük bir kız çocuğuna söylediği söz pek sevimlidir: -herkes altına işeyebilir ama bunu herkesin bilmesi gerekmez.
amerikali oyun yazari david mamet'in 1975'te obie ödülünü alan oyunu sexual perversity in chicago'nun sinemaya uyarlanmis versiyonudur.
south park'in 12. sezon 12. bölümü. konusu 2008 abd baskanlik secimleri ile ilgili. "while the country celebrates the outcome of the election, the new president-elect catches everyone off guard when he arrives at the white house prematurely. "
inanılmaz bir south park bölümü.. mükemmel olmuş!.. günlerdir yapılan "ikisi de farketmez" geyiği yanına bonus olarak "ikisi de aynı boku yiyecek" ana fikriyle ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi. --- spoiler --- anlamadığım, bu adamlar 2 günde nası hazırlamışlar; içerisinde obama'nın ananesinin ölümünden oyların açıklanması sonrası sapıtmaya kadar her şey var. süper bir ocean's eleven parodisi.. --- spoiler --- bravo valla.. özlemişim south park'ın bu halini..
--- spoiler --- obama taraftarı randy marsh'ın patronuna küfür etmesi, sonra da yumruk atıp "her şey değişecek" şeklinde haykırmasının ardından sabah uyandığında kovulduğunu öğrenmesi ve ardından "obama söz vermişti, her şey değişecekti, keşke mccain'e oy verseydim" demesi ile ana fikrin ne olduğunu anlıyoruz. --- spoiler ---
principal victoria'nın kocasının south park tarihinde ilk kez göründüğü bölüm olmuştur.
başarılı bir south park bölümü. özellikle obama'nın oval office i incelemeye geldiği sırada, gizli servis elemanına 100 dolar ateşlemesi bomba olmuş.
