nick hornby nin 2. kitabidir kendisi. cevresindeki insanlarla ilişki kurmayı beceremeyen, icine kapalı genc bir cocuk ve onun tipik uyuz annesi ile olan ilişkileri ve bir de hayatına bir sekilde giren will isimli genc bir adam...drama seyreder gibi bi kac saat icinde bitecek bir surukleyicilikte bir kitaptir.okunmalı
(bkz: about a girl)
nick hornby'nin romanından uyarlanan,yönetmenliğini chris weitz ve paul weitz'in yaptığı film.nisanda vizyona girecek filmin başrollerinde de hugh grant,rachel weisz ve toni collette var.badly drawn boy'un soundtrackini yapmış olması da harika tabi.
ayrıca, (bkz: high fidelity), (bkz: fever pitch), (bkz: how to be good)
kitabi okumamiş olsam da filmden çok zevk aldim ben... hugh grant gerek güzel kiyafetleri, gerek inceliği, gerekse boş boş oturmasi ile takdirimi kazandi, "ben de ileride böyle yaşiycam işallah" diye iç geçirtti, ayni zamanda da bu tip kebap bir yaşamin da az çok sorunlari olduğunu gösterdi bize, peki teşekkür ederiz, fakat ben yine de bu yaşami alayim... genel olarak süper esprilerle bezeli {hep bezeli sözcüğünü kullanmak istemişimdir} fazla duygusala kaçmayan, sonunda da fazla uçmayan, holivud tarzi "heyo yaşasin filmdeki herkes aile oldu mutlu oldu heyo" diye bitmeyen {itiraf edeyim, will'i aile babasi olarak göreceğim diye tirsmiştim bir an} bir film... çocuğun dinlediği müziğin etkisinin biraz fazla abartildiği kanisindayim yine de, shake your ass dinliyor diye adamdan sayilmaz ki biri...
verdiğim sinema molasından sonra, cok keyifli bir dönüş yaşatan eğlenceli film. izlenebilir zevkle. kitabı da varmış demek..
(bkz: mad about the boy)
kıytırık bir romantik komedi bekler iken bir kaç dirhem fazlasını bulduğum bir filmdi, eksikleri vardı tabii. hoş bir derecede romantik idi, ama sulu bir romantizm değildi, gerçekçiydi de bir yandan. tabii çocuğun bazı tripleri hariç... ama onlar da çok batmıyordu. izleyelim eğlenelim.. izlemesek ne olur? bir poh olmaz..
(bkz: i want my money back)
neşeli. cumartesi öğleden sonrası iyi vakit geçirmek için ideal. hayatla ilgili dersler çıkaracak kadar ciddiye alınmamalı.
'iyi bir senaryo nasıl yazılır?', 'dramatik yapı nasıl kurulur?', 'insan nasıl anlatılır?', 'işin suyu nasıl çıkarılmaz?' gibi soruların cevabını arayan her münevver şahsın seyredip feyz alması gereken sanatsal çalışma. özellikle marcus'un hiç birimizi dinlemeyip o şarkıyı söylemekte gösterdiği dirayet, nefisti.
fimdeki cocuk marcus'un saf, iyiniyetli cocuk'lugunu ve bashındaki tum olumsuzluklara karsi güclü ve umutlu olmaya devam etmesini duygulanarak izledigim, hos, ve hic de o kadar bos olmayan film...
hafta sonu akşamını keyifli bir şekilde geçirmek için birebir tatlı bir film. filmin büyük bir kısmını hoş bir tebessüm içinde izleyip, film çıkışında tüm izleyenlerin "kardeşim ben de will gibi cool bi adamım artık" havalarıyla yürüyüşünü izlemek çok zevkli. film çıkışında cool bir şekilde, taksimdeki cool bir bara gidip bira içmeden bu filmin tadı çıkmamaktadır. ayrıca, film müzikleri de oldukça başarılıdır.
ufaklığın "killing me softly"'yi annesiyle söylerken hugh grant'i yavaş yavaş öldürdüğü sahne ve yine aynı şarkıyı salonda annesine bakarak söylerken onun hatasını yüzüne vurduğu sahne akııllara kazınmalıdır.
hugh grantin kendisine de, zarafetine de, evine de, arabasina da, kiligina kiyafetine de kurban oliim die die seyrettigim, bos ama hos olsa da gorduklerimin bana yettigi, ozellikle hugh'un gitar calip sarki soyledigi sahnede* iptal oldugum film..*
soundracki çok tatlı olan film.. (bkz: badly drawn boy)
artik kitabi okumuş full bir insan olarak da belirteyim ki, kitapta marcus'un okulda, tipindeki değişimlere göre değişen popülaritesi çok daha başarili anlatilmiş, yani killing me softly söylerken öldürün, ertesi gün shake your ass dinlerken süper marcus durumu yok... ayrica, daha da güzeli, kitapta marcus'u popüler yapan rap değil, bildiğimiz basbayaği nirvana ve kurt cobain... ve tabii ki ayni zamanda ellie ile olan arkadaşliği... ellie demişken, filmde çok yumuşatilmiş olduğunu da belirtmek lazim... sonuçta, kimileri kendini süpermen'de, kimileri kuzularin sessizliğinda bulur, ben de will'de buldum gelecekteki halimi...
hatta kitaptan bir eğlenceli anektod.. marcus ellie'ni t-shirt'unde kurt cobain'in resmini görür marcus: hey o da kim? ellie: bu mu? kirk o'bane marcus: kirk o'bane? o da kim? ellie: futbolcu. manchester united'da oynuyor, geçen hafta beş gol atti. {okuyucu: kirk o'bane? körkobeyn? haaaaa körtkobeyn}
badly drawn boyun bir kez daha harika sarkisi demeliyiz.
"babam noel sarkisi yazsa telif hakki benim olsa" dedirten film.
buyrun şeyler: "will: the thing is, a person's life is like a tv show. i was the star of the will show. and the will show wasn't an ensemble drama. guests came and went, but i was the regular. it came down to me and me alone. if marcus' mum couldn't manage her own show, if her ratings were falling, it was sad, but that was her problem. ultimately, the whole single mum plotline was a bit complicated for me." bir de "belki bu düşünce biraz kaypakçaydi ama bana uzun ve depression-free bir hayati garantiliyordu..." bölümü vardir...
bir de trivia siteden: "at the beginning of the film marcus says he would be able to take care of his mum (toni collette) if he were haley joel osment. collette, toni played haley joel osment's mother in the sixth sense."
kitaptan da bir alinti yapacağim sizlere, çok güldüm dün gece gece: "ali's bedroom door was indistinguishable from all the another bedroom doors: no skulls or crossbones, no 'keep out' signs, no hip-hop grafitti; once inside, however, there was no question that the room belonged to a boy struck between the equally wretched states of chilhood and adolescence in early 1994. everything was there - the ryan giggs poster and the michael jordan poster and the pamela anderson poster and the super mario stickers... a social historian of the future would probably be able to date the room within a twenty-four-hour period."
insanoglunun, ne olursa olsun bir adimini digerinin onune atmasini saglayacak espri anlayisina sahip oldugunun gostergesi olan film. (bkz: dead duck day) (bkz: commit social suicide) ayrica hugh grant daha once hic bu kadar guzel gozukmemisti gozumuze*. (bkz: konuyu degistirmek)
arasıra aklıma gelip beni gulumseten, olsada bi daha seyretsem dedirten, enfes esprileri ve hugh grantiyle akıllarda kalan film.
çocuklar duymasından bile daha didaktik bir film bir de 12 yaşında çocuğun kız arkadaşını oynayan kızın muhtemelen 30lu yaşlarda olması gözümüze battı. rachel weisz'in bile saçlarını bağladığında çirkin olabildiğini gördük.
hugh grant'i gerek evinin dekorasyonu, gerek otomobil tercihi, gerek giyim tarzı ile takdir ettiğim bir rolde izlediğimiz film...
badly drawn boy tarafindan yapilan soundtrackinin sarki listesi asagidaki gibi olan film. 01 exit stage right 02 a peak you reach 03 something to talk about 04 dead duck 05 above you, below me 06 i love n.y.e. 07 silent sigh 08 wet, wet, wet 09 river, sea, ocean 10 s.p.a.t. 11 rachel's flat 12 walking out of stride 13 file me away 14 a minor incident 15 delta (little boy blues) 16 donna and blitzen + 17 a better way
keşke daha evvel izleseymişim dediğim film. zira kesinlikle realist bir film olmuş. hollywood klişelerine fazla yer verilmemiş olması ve başarılı anlatım tarzı ile takdirimi kazandı.
ismi sanki kurt cobaine saygi durusu(bkz: about a girl) olan nick hornby kitabı. sadece isimle de kalmıyor, nirvana sarkılarından, franceas bean e, yalnızlıga ve intihara kadar sayfalara islemis kurt cobain. ama hornby karartmamıs kitabı bunlarla tabii ki, bilakis eglenceli. marcus un will e benzemesindense, will in tepkilerinin ve diyalogların zaman icerisinde marcus lasması cok hosuma gitti.
artık hugh grant'in varlığından dolayı mı yoksa afişinden midir bilemem sıradan bir romantik komedi zannettik biz bu filmi. sinemada izlemedik. televizyonda oynamasaydı hiçbir zaman da izlemeyecektik. tam olarak sağ gösterip sol vurdu diyemeyiz ama beklediğimizden başkaydı, bambaşkaydı. öyle çok iddialı bir film değil. hayata bakışımızı kökten değiştirecek kadar... filmin böyle bir derdi de yok zaten. iyi bir film olması için bu şart da değil ayrıca. ama içimi ısıtan, çokça gülümseten, az da olsa kahkaha attıran, ağlatmasa da ağlatmış kadar olan, illa ki kendini sevdiren küçük dünyalar üzerine küçük bir filmdi. hugh grant hiç de öyle ifadesiz değildi. sırf terk edilme sahnesindeki anlık değişimleri bile keyifle izlenir. film benim için didaktik de değildi. ne will’in hayat tarzını ne de diğerlerini dibe vurduruyor; insanlara ada olmayın, anakara olun demiyor. evli ve çocuklu olanlar mükemmel değil, will de değil, marcus’un annesi de değil. model olarak alınacak kimse yok. belki marcus... ayrıca insanlar muhteşem değişimler de geçirmiyor. hayatta olabileceği kadar değişiyorlar. ya da değişmiyorlar; başka hayatlarla etkileşim içine giriyorlar. eğer bu bir hollywood yapımı olsaydı will filmin sonunda aile babası olur, marcus şarkıyı mükemmel söyler, herkes ayakta alkışlar, hatta zıtların birlikteliğinden kuvvet doğar mantığıyla will’i marcus’un annesiyle baş göz ederdik. will de boş hayatından tamamen vazgeçerdi. her şeyden önce senaryoyu yazanı kıskandım. özellikle diyalogları tek tek ezberlemek istedim... hele nefis monologları arada bir çıkarıp hatırlamak için hafızamın manzaralı bir yerine yerleştirmek istedim. bir seferde bir kavanoz nutella yemiş gibi oldum. yine olsa yine yaparım.
çocuğun yürek burkan saç modeli değişecek mi diye kendisi izleten ve hakkaten değiştiğinde hayal kırıklığına uğratan film.
(bkz: nick hornby)
filmdeki inanılmaz yetenekli şeker küçük oyuncunun adı nicolas hoult dur. oyuncuların yürek burkan hayal kırıklıkları karşısındaki coşkulu ümitli ve espirili tavırları ile aynı anda ağlatıp güldürmeyi başarabilen bir film.
hugh grant'in romantik komediler dışında çevirdiği son zamanlardaki ender filmlerden biri ve benim gibi büyümeyi reddeden bir çocuk için mükemmel bir film. filmin de dediği gibi "growing up has nothing to do with age". duygusal ve komik olmaya çalışmadan bunları başardığı sahneler çok fazla. hugh grant'in babasının şarkısını evinde nihayet çalıp, bunalımını sonunda dışa vurduğu sahne çok etkileyiciydi bence. christine: oh, no... it's just i thought you had hidden depths. will: no, no, you've always had that wrong about me. i really am this shallow.
neden herkes hugh grant in sirinligine osuna busuna takilmis anlamadigim mükemmel film. bas karakterlerin hepsi ayri bir vaka... major depresyon mu istersin narsisist kisilik mi oedipus kompleksi mi hepsi mevcut ve birbirlerine o kadar yakismislar ki tadindan yenmiyor*.
bekar kadınlar yerine dul anneler konusunda çalışma yapmaya karar veren (bkz: hugh grant) hayatta hiç bir amaca sahip olmayan blank bir insandır. ama daha sonra tanıştığı rachel weisz 'i arzulayarak hayatında bir amaç edinir. depresif anne ile marcus'un ilişkisi annenin bilmeyerek marcus'a verdiği zarar ve marcus kafasını dinlemek için will'in(bkz: hugh grant) evine gitmesi ile ingiltere sokakları ve yaşamı dikkatimi çeken film öğeleridir.
sel yayıncılık* nick hornby'nin tüm kitaplarını yayımlamaya devam ediyor. türkçesi: esin eşkinat kapak tasarım: gökçen ergüven otuz altı yaşındaki bekar ve çocuksuz will, hayatında hiç çalışmamıştır. günlerini televizyon izleyerek, dergi okuyarak ve londra’nın gözde kulüplerine giderek geçirir. ilişkileri hep aynı nedenle sona erer: evlenmekten delicesine korktuğu için kız arkadaşları onu bir süre sonra terk ederler. ama will sonunda harika bir sevgili edinme yolu bulur: dul, çocuklu annelerin dayanışma toplantılarına katılır. burada yolu güzel bir kadınla değil, on iki yaşındaki marcus ile kesişir. yaşından çok fazla olgun olan marcus ile çocukça korkulara hapsolmuş will’i artık yeni bir yaşam beklemektedir. marcus, genç olmayı öğrenirken will’e de yetişkin olmayı öğretecektir. kimi zaman eğlenceli, kimi zaman hüzünlü, ama her zaman gerçekçi anlara sahne olan bu garip arkadaşlık, çağımızın bekar erkeklerinin iç dünyalarını ironik bir bakış açısı ile gözler önüne seriyor.*
kitabın yazarı olan nick hornby 'nin oğluna spastik tanısı konduktan sonra yazmaya başladığı kitap. daha sonra oğlunun geleceği için endişelenirken film haklarını satması ile bir nebze rahatlamış...
--- spoiler --- -are we having a duck? delicious !! --- spoiler ---
yusuf atılgan'ın aylak adamı ile edebi bakımdan akraba olduğunu düşündüğüm leziz nick hornby kitabı; yalın ama vurucu, kendisi kısa, düşüncesi uzun.
hugh grant'ten bir killing me softly yorumu dinlemeye olanak veren naif ingiliz filmi*
film oyle bir anda geldi ki, ben will dim, will de bendi. tabi will in cok parasi vardi, calismasi gerekmiyordu ve ben hayatimin en parasiz donemindeydim ve o zaman da calismaktan nefret deiyorumdum ama ben will dim. alabildigine "erkek" olan bir karakter, sig, duyarsiz, ve bir kadin olarak ben will dim. urkutucuydu ki tekrar seyretmeye korkutur. filme dair diger ayrinti, hugh grant hayatinin en guzel goruntusune sahiptir, bunu gordukten sonra o adam niye hala saclarini uzatip durur, biri ona dur desin.
sığ olmanın ne kadar güzel bir savunma mekanizması olduğunu gösteren kitap. "why did these people want to make things so hard for themselves. it was easy, life, easy-peasy, a matter of simple arithmetic: loving people, and allowing yourself to be loved, was only worth the risk if the odds were in your favour, but they clearly weren't. there were about seventy-nine squillion people in the world, and if you were really lucky, you would end up being loved by fifteen or twenty of them. so how smart you have to be to work out that it wasn't worth the risk?"
hayatıma both sides now'ı ve bu şarkının gözler kapalı icra edilme düşüncesini sokan, şeker tadında 1 kitap. ki bu düşüncenin kendisi bile, gönül tellerini tir-tir titretmeye yeter de artar bile. (bkz: kirk o'baine)
çok eğleneli, keyifli bir komedi.
atv'de neredese her ay bir haftasonu ya gece yarısı, ya öğlen vakti gösterilen pek güzel film.
gelmiş geçmiş en güzel soundtrack'lerden birine sahip film. (bkz: something to talk about)
--- spoiler --- single parents alone together single parents alone together all for one and one for all --- spoiler ---
filminde rachel'ın cocugunun odasındaki arsenal flamasıyla kitabın yazarı nick hornby'nin arsenal taraftarlıgına atıfta bulunuldugu da dikkatli gozlerden kacmamıstır.
başroldaki çocuk ile kaan kural benzerliği ile daha bir komik olan film.
esas ismi "about two boy" olmalıymış. böyle filmleri seyrede seyrede sapıtıyoruz, hayattan kopuyoruz işte. film güzeldi ama çevresi kötüydü.
(bkz: no man is an island) --- spoiler --- who wrote the phrase "no man is an island"? john donne? john milton? john f. kennedy? jon bon jovi? jon bon jovi. too easy. and, if i may say so, a complete load of bollocks. in my opinion, all men are islands. and what's more, now's the time to be one. this is an island age. a hundred years ago, you had to depend on other people. no one had tv or cds or dvds or videos....or home espresso makers. actually, they didn't have anything cool. whereas now, you see you can make yourself a little island paradise. with the right supplies and the right attitude, you can be sun-drenched, tropical, a magnet for young swedish tourists. --- spoiler ---
bu film kitabı fersah fersah aşmıştır kanaatimce, çok daha güzel bir hikayeyi çok daha güzel bir biçimde anlatır, müzikler de cabası.
seattle gruplarinin kalpten destekcisi patti smith'in kurt cobain anisina yazdigi sarki. adi tabi ki about a girl'e gondermedir, sozleri de soyle: toward another he has gone to breathe an air beyond his own toward a wisdom beyond the shelf toward a dream that dreams itself about a boy beyond it all about a boy beyond it all from the forest from the foam from the field that he had known toward a river twice as blessed toward the inn of happiness about a boy beyond it all about a boy beyond it all from a chaos raging sweet from the deep and dismal street toward another kind of peace toward the great emptiness about a boy beyond it all about a boy beyond it all i stood among them i stood alone boy boy just a boy just a little boy just a little boy who will never grow bu arada belirtmek isterim ki su sarkiyi bir kere dinlemek nasip olmadi, sozluge bile entrysi girilmemis, varligindan suphe etmeye basladim artik.
izleyende hugh grant'in oynadığı karakterle kendini özdeşleştirme isteği yaratan filmdir.
o değil, nasıl es geçilmiş anlayamadığım, filmle alakalı önemli bir bilgi, 2003 yılında en iyi uyarlama senaryo dalında oscar adayı olmasıdır.
biri eriskin (!) oteki daha yolun basinda iki "delikanlinin" sevimli dostluk hikayesinin anlatildigi film. filmde sorumluluktan ve tahahhutten uzak, konformist ama mutsuz bir hayat suren otuzlarinin sonundaki will (hugh grant) ile kisisel istekleriyle sorunlu annesinin beklentileri arasinda kalmis 12 yasindaki marcus (nicholas hault) arasindaki "egitici" dostluk sureci, matrak, samimi ve icten bir anlatim tarzi ile ekrana tasinmis. gunlerini hazir para yemekle ve kendi deyimiyle "ozgurluk adasinda" teknolojik oyuncaklariyla oyalanmakla geciren will'in en buyuk mesgalesi cocuklu yalniz hanimlarla gonul eglendirmektir. emeline ulasmak icin yalanlar soylemekten ve hayali baba rollerine burunmekten rahatsiz olmayacak kadar da duyarsiz ve edepsizdir. ama birseyler eksik gitmektedir. hem de cok derinden. bir turlu bulup cikartamaz. ta ki siradisi fikirlere sahip marcus karsisina cikana kadar. gozune kestirdigi dilberin en yakin arkadasinin yalniz ve bunalimli cocugudur marcus. sorunlarla dolu yapayalniz dunyasinda kendisine yol gosterecek bir babanin eksikligini derinden hissederek yasamaktadir. derdini, teklifsiz ve israrli bir samimiyetle will'in hayatina dahil olarak giderebilecegini dusunur. bu ogretici surecte ikisi de cok fazla yol alirlar...
bin kere izlesem bıkmayacağım film.özellikle sahnede killing me softlyi söyledikleri bölümü 75 kere izlemiş olabilirim.romantik komedi sevenlere ısrarla tavsiye edilir.
hugh grant'in tartışmasız kariyerinin en iyi performansına imza attığı film nick hornby günümüzün en yetenekli yazarlarından birisi.kitapları insanı daha birinci sayfadan avucunun içine alan karakterlerin içsel diyalogları ve genelde toplum üzerine buram buram zeka kokan saptamaları ile doludur. ilginçtir ki hornby, karakterlerini uzun betimlemelerle anlatmaz, onların diyalogları ile zaten kafamızda bir profil oluşturur. dolayısıyla bir film senaryosu gibidir kitapları ve filme uyarlanmaya son derece elverişlidir. hatta kitabı okurken sahneleri kafanızda canlandırır hangi oyuncunun hangi karakteir oynayacağı hakkında fikir yürütebilirsiniz. about a boy da yazarın bu tür bir kitabından uyarlanmış 2002 yapımı bir film. 30'lu yaşlarının sonuna gelen ama babasından kalan telif hakları geliri ile yaşayıp mesleki anlamıyla "hiç bir şey yapmayan" bir adamın hikayesi. filmi tipik bir yetişkin-çocuk ilişkisi filminden kurtaran da hornby'nin parmağı., will karakterine enfes hayat veriyor. tabi her hornby filminde olduğu gibi favoriler kısmına atılacak bir dolu diyalog var filmde. insanın olgunlaşması ve büyümesi için aslında biraz çocuklaşması ve küçülmesi gerektiği üzerine giden ve süresi bittiğinde yüzünüzde zeki, anlamlı ve halinden memnun bir gülümseme bırakan bir film. bana göre hornby'nin high-fidelity'si hala onun kitaplarndan uyarlanan filmler arasında lider konumda ama about a boy da onun sadece 1 basamak altında yer alıyor. will: the thing is, a person's life is like a tv show. i was the star of the will show. and the will show wasn't an ensemble drama. guests came and went, but i was the regular. it came down to me and me alone. if marcus' mum couldn't manage her own show, if her ratings were falling, it was sad, but that was her problem. ultimately, the whole single mum plotline was a bit complicated for me.
filmi iyi bulanlar tarafindan bikmadan haftada enaz 3 defa izlenebilecek bir film, mesela godfather i yada diger basyapit olan filmleri haftada 3 defa izlemek istenmez ama bu film su gibi akiyor, lokum gibi insanin bogazindan geciyor izlerken. hissettirmeden yumusakca olduren film. (bkz: killing me softly)
filmde çocuğun hugh amcayla killing me softly yi söylerkenki sahnede bi ağlayan ben varım heralde.
küçük bir kız gibi ağladım. filminde de kitabında da soundtrackinde de. ne pis bir ürünmüş bilader.
en sürükleyici kitaplar listemizde başlardadır bu şahane kitap.
--- spoiler --- filmin ilk yarısı itibariyle karikatür otisabi'nin kanlı canlı halini hugh grant'in oynadığı wil karakteriyle görebiliyoruz. --- spoiler ---
"killing me softly" sahnesinde gözleri yaşarmayanlarla yürümüyormuş tayyip.
--- spoiler --- -my mum wants me to sing it. it'll make her happy. -look, mate, nothing you do can make your mum happy, all right? not in the long term. she has to do that for herself. --- spoiler --- diyalogundan sonra keşke daha önce izleseymişim dediğim film. mutlu olmak için kendisi gayret göstermeyen birini mutlu etmek için çabalamanın anlamsızlığını üç basit cümleyle o kadar güzel ifade etti ki film, şimdiye kadar bunu düşünemediğim için kendimden utandım.
bu aksam saat 19:50'de kanalturk'te yayinlanacak film. sozlukteki yorumlara bakilacak olursa cumartesi aksami icin fena bir tercih olmayabilir.
kanalturk'te daha önce hakkında hiçbir fikir sahibi olmadan rastladığım ve öylesine zap yaparken dikkatimi çeken film.uzun zamandır ne tv'de ne de sinemada film izlememiş biri olarak olayın birinci tekil kişi ağzından hikaye edilmesi fazlasıyla başarılıydı.sade ve gerçekçi bir filmdi.şahsen benim en çok etkilendiğim sahne ise markus'un will'i arayarak kendisini ve annesini yemeğe davet ettirdiği sahneydi ve bu teklife şaşıran will'e "ne var bunda sen zenginsin, biz yoksuluz" cevabını vermesi de içimi sızlattı.
filmi sinemadayken izlemiştim, kitabı okumadım. hugh grant 'in canlandırdığı karakterin aylak adamımıza benzediğini ise yeni fark ediyorum. geçen o kadar yıldan sonra filmden tek hatırladığım adamın çalışmayıp babasının yaptığı bir şarkının telif haklarıyla yaşamını sürdürdüğü (ben de bundan istiyorum!) ve bütün bir gününü orda burda çeşitli aylak faaliyetlerle geçirip en son güzellik salonunda bakım yaptırırken "insanlar çalışmaya nasıl vakit buluyor?" demesiydi. ya parası ya zamanı olmayan insanların özlemidir.
aynı zamanda just shoot me! altıncı sezon on üçüncü bölümünün adı.
bu tip filmlerde genelde ıssız adam rolündeki devamlı ilişki yaşayamayan, kısa süreli amcaların sonunda birine aşık olup adam olması bildik tanıdıktır ama o amcayı adam eden kadınlar genelde bi yönüyle sıradandır, bi yönüyle o adamı aşka inandırır kendine aşık eder vs. ama bu filmde anlamadığım o kadar sorumsuz bi adamı evlenmeye ikna edecek kadının hiç bi karakteristik özelliğinin olmayışı, adamın tek gecelik ilişkilerinden farkı olmayışı ama marcusla ilişkisi güzeldi, izlenebilir çok boş zamanınız varsa yoksa gerek yok.
