2pac ın basrolünde oynadığı bir film ... film bir evin çatısında basketbol oynayan gençlerden birinin aşağı düşmesiyle ilginç bir şekilde başlıyor ... 2pac filmde ortalığa dehşet saçan bir sokak çetesinin reisi rolunde ... ayrıca filmde harlem show takımından speedy williams ta yer alıyor ... kendisi nikeın freestyle reklamlarından hatırlanabilir ...
(bkz: birdie)
1994 yapımıdır.
soundtrackinde warren g ve nate dogg'un yaptıgı regulate olan film.
bi dönem reebok'un reklam mottosu olan söz.
2pac'ın filmin cekimleri sürdügü sıra yönetmeni hastanelik ettigi film.
--- spoiler --- film suresince gosterilen basketbol oynanilan sahnelerin cogunda ayni hareketleri farkli acilardan degisik zamanlarda gosteren, tupac shakur'un ne kadar yetenekli oldugunu gosterdigi new york'un sokaklarinda cekilen basketbol filmi. --- spoiler ---
reebok pump'ın 90'larda ortalığı salladığı siyah ayakkabısı.
