su siralarda digiturk de gosterilen basarili bir film*, konusu ise: bir operasyon sirasinda vurulan polisin felc olmasi ve vurulan polisin esi ile en yakin arkadasi arasindaki yakinlasmayi konu alan film
jono grant, tony mcguiness ve paavo siljamäki tarafından kurulmuş dj/producer üçlüsü, oceanlab, tranquillity base, nitromethane, pos, aalto, dirt devils ve free state isimleri altında da aynı kişilere rastlayabiliriz. üçlünün sahibi olduğu anjunabeats isimli plak şirketi, aralarında paul van dyk, judge jules, ferry corsten, matt hardwick tiesto ve armin van buuren gibi isimlerin de bulunduğu trance tarzına ağırlık veren pekçok dj'in setlerine ciddi materyal saglamakta. üçlünün prodüksiyonları başlığında; anjunabeats vol.1 anjunabeats free state different ways anjunabeats dirt devils anjuna deep anjunabeats dirt devils the drill nu-life tranquility base razorfish anjunabeats aalto liquid sweep anjunabeats above & beyond far from in love anjunabeats/id+t/media oceanlab clear blue water captivating sounds/wea oceanlab sky falls down captivating sounds/wea oceanlab beautiful together captivating sounds/wea nitromethane time to die vk records/captivating sounds/ vandit aalto rush vandit pos remember/summer sun anjunabeats rollerball aliboni anjunabeats/captivating sounds jono grant and d. tate let the light shine id+t/mondo sayılabilir. grubun müzikalitesinden kendi parçalarının remixlerini yaptırararak yararlanmak isteyen pek çok ünlü de sayılabilir. yaptıkları remixler; chakra home [above & beyond remix] (wea) aurora ordinary world [above & beyond remix] (positiva) adamski in the city [above & beyond remix] (wea) fragma everytime you need me[above & beyond remix] (positiva) dario g dream to me [above & beyond remix] (manifesto) anjunabeats vol.1 [above & beyond remix] (anjunabeats) armin van buuren the sound of goodbye [above & beyond remix] (cream) madonna what it feels like for a girl [above & beyond remix] (wea) three drives sunset on ibiza [above & beyond remix] (xtravaganza) delerium underwater [above & beyond remix] (nettwerk) ayumi hamasaki m [above & beyond remix] (avex japan) oceanlab clear blue water [above & beyond mix] (captivating sounds) every little thing face the change [above & beyond remix] (avex japan) catch 22 walk on water [above & beyond remixes] (sony uk) exile your eyes only [above & beyond remix] (avex) billie rae martin honey [above & beyond remix] (nervous) vivian green emotional rollercoaster [above & beyond remix] (columbia) rush and murray epic [above & beyond remix] (anjunabeats) kişisel fikrim olarak trance tarzına çok sıcak bakmamama rağmen iki yıldır üst üste yılın dj'i seçilen tiesto'dan çok daha kaliteli setler çıkarttıklarını düşündüğüm üçlünün bbc radio 1 için hazırladığı ve pete tong un essential mix programında 06/06/04 tarihinde yayınlanan seti indirilip dinlenilesi bir settir. takip edenler bilirler yıllardır essential mix programında suregelen bir "yılın seti" geleneği vardır, tüm yıl içerisinde yayınlanan programlar arasından birisi bbc radio 1 dinleyicilerinin oyları ile seçilerek ödüllendirilir. dün açıklanan 2004 yılının en iyi programı ödülünü de çok çok başarılı bir setleri ile alan üçlünün bahsi geçen programdaki tracklist'i ise; thomas newman - "ghosts" (decca) above & beyond - "troubles in the world" (anjunabeats) brian eno - "an ending" (leama & moor mix) (white) probspot - "foreplay" (lost language) sarah mclachlan - "world on fire" (junkie xl mix) (bmg) white room - "white room" (liquid asset) li kwan - "point zero" (leama & moor mix) (liquid asset) planisphere - "symphotek" (bonzai) oliver prime - "radiance" (reset) sander van doorn - "punk'd mixed with sander van doorn "loaded" (svd remix) (oxygen) randy katana - "in silence" (reset) thomas newman - "reading room" (decca) above & beyond feat. zoe johnston- "no one on earth" (anjunabeats) menno de jong - "guanxi" (anjunabeats) smith & pledger - "believe" (anjunabeats) scintilator - "the festival" (purple eye) ronski speed - "e.o.s" (positive ways mix) (euphonic) delerium - "silence" (above & beyond remix) (nettwerk) above & beyond pres. tranquility base - "getting away" (anjunadigital) super8 - "cr8" (anjunabeats) above & beyond pres. tranquility base - "surrender" (anjunadigital) above & beyond - "essential" (anjunabeats) şeklindedir.
efi 2005 'te canlı performansları dinlenebilinecek olan grup
mazzam produksiyonlarinin disinda bir o kadar da mazzam mix'ler yapan tranz * produksiyon dj grubu.. 2005'in acik ara en iyi parcasi secilen air for life'da bu grubun saheseridir.. gecen sene * no one on earth ile cikis yapmislar bu sene de alone tonight ve air for life * ile cikislarini surdurmuslerdir..
beni bilicaltımın karanlık sularına gomen trance dj grubu
deck arkasinda kalabalik etmemek icin midir bilinmez, djlik yapmaya genelde 2 kisi giden grup.
su aralar i cant sleep ile listelere giren trance dj korosu. lakin dinledik, maalesef orada cok kalamayacaklar. *
tri-state adında tadından yenmeycek güzellikte bir albüm çıkarmıştır bu şahıslar.
(bkz: good for me) (bkz: home) (bkz: tri-state)
(bkz: oceanlab)
global gathering istanbul 2008'de istanbul semalarinda dolanacak batman'le robin. the celestial touch from grey to black'in uyarisiyla arkayi ucluyoruz. (bkz: 3 0 olsun bizim olsun)
(bkz: can't sleep)
dünyanin en mükemmel üclülerinden, en sevdigim. http://www.aboveandbeyond.nu/ http://www.myspace.com/aboveandbeyond
(bkz: trance around the world)
purple mood'un one night in tokyo adli parcasina yaptiklari remix 2 tabak anneanne mantisina e$ittir.
oceanlab'in lab'i.
no one on earth'le başarısını kanıtlamış güzel bir trance grubu, 3 kişilik.
bu üçlünün yaptıkları şarkılardaki hissiyatı başka hiç bir dj'de yakalamam mümkün olmadı. kesinlikle çok farklılar ve bunu ilk dinlediğiniz anda hissediyorsunuz. şarkılarına duygu katmayı çok iyi başarıyorlar. trance müziği bana sevdiren ve trance müzik anlamında her türlü övgüyü hak eden yegane dj grubudur. jono grant tony mcguinness paavo siljamäki
birkaç hafta önce canlı dinleme fırsatı bulduğum grup. paavo* neden bilmiyorum yoktu lakin tony* ve jono* mekandakilere yaklaşık iki buçuk saatlik bir müzik ziyafeti çektirdiler. ayrıca dinlemeye gelenlerle diyalogları da çok iyiydi. set aralarında vs. imza dağıtmaktan yorgun düştüler diyebilirim. parçalara gelince, başta sirens of the sea albümünden olmak üzere birbirinden güzel çalışmalara yer verdiler. tek kelimeyle harikaydı, resmen tadı damağımda kaldı. iyiki varlar vesselam, severek dinliyoruz.
yoldaki albümü group therapy'nin ilk singleı olan sun & moon'un klibini yayınlamış bulunmaktalar. ilginç bir tarzları var. severek takip ediyoruz.
resmi twitter adresi icin; http://twitter.com/aboveandbeyond
(bkz: sun and moon) *
(bkz: anjunabeats)
ilk albumleri tri-state dinlendiginde chill-out grubu sanabiliyor insan. o derece derinden ve melodik giriyor ki trance bu muymus denilebilir. justine suissa'nin 4. kisi olarak dahil olmasiyla oceanlab adi altinda yaptiklari isler daha dance floor'a uyan vocal trance oluyor. partilerinde cogunlukla sadece 2si djlik yapiyor, bu ikili duruma gore degisiyor. cok nadiren 3u bir arada sahnede oluyor (trance around the world 400 lubnan partisi gibi). haftalik yaptiklari 2 saatlik radyo programlarinin (trance around the world) hepsi itunes podcastlerinde haftalik guncelleniyor. ayrica butun arsiv de itunes uzerinden podcast mantigina uygun olarak beles bir sekilde duruyor. trance seven birisinin kacirmasi buyuk olur. kanimca butun diger trance alt tarzlarini bir kenara birakin, above & beyond gerek radyo programlari, gerek albumleri, gerek anjunabeats label'lari, gerekse partileriyle bu tarzin en iyileridir. partilerinde cilginca azmak dansetmek vs gibi bir beklentiniz olmasin, oyle costuran bir tarzlari yok, ama arkalarda bir yerde durun, ekrana bidir bidir yazdiklari bilgelik dolu sozleri okuyun, ickinizi yudumlayin ve melodinin yolculuga cikarmasina izin verin. cosmak icin w&w, orjan nilsen, john o'callaghan, leon bolier veya hrh armin van buuren tercih edilmelidir.
(bkz: sun in your eyes)
son 1-2 yılda yayınladıkları single'lar ne kadar cılız olursa olsun; kaliteden asla ödün vermeyen gruptur. trio olarak elde ettikleri başarılar kadar her bir üyenin solo kariyeri de takdire şayandır. piyasadaki en kaliteli plak şirketine; anjunabeats'e sahiptirler (ki sublabel'ı anjunadeep çok çok daha fantastiktir). armada'nın üzücü bir şekilde servis ettiği cheese'i güzel bir şekilde savuşturmaktadırlar.
çok severim ayrı ama aşağı yukarı her parçalarında bir "rain" göndermesi var, ehli anlar.
senelerdir dinlediğim az sayıda trance grubundan biri olmayı başarmış, harika melodik eserler veren müzikal oluşum. sadece trance demek de yetmez aslında; ama en yakını bu, idare edelim. sound'u tam oturmuş, sözler şahane, müzikler melodik, daha ne ister deli gönül? bu arada bazı şarkıları ağlatma potansiyeline bile sahiptir. aldanmayalım bunlara bilim kardeşlerim. gülücüğe odaklanalım. (bkz: breaking ties) (bkz: sirens of the sea) (bkz: ashes)
yaptıkları müzikle insanı alıp bambaşka diyarlara götüren harika ötesi grup. pete tong'un bbc radio 1'deki essential mix programında 7 subat 2011'de yayınlanan ve 2011'in en iyi essential mix'i seçilen setlerini kaç defa dinledim saymadım, sayamadım. 1 saat 59 dakika 26 saniyelik şöleni buradan dinleyebilirsiniz.
tesadüfen keşfettiğim adamlar. harika tınılar üreten, hayal gücü çalıştırıcıları.
tam bu baslik gozume takildigi sirada, bir yandan seyrettigim "young adult" filminde charlize theron'un "you've already did so many things above and beyond" demesiyle dumura ugradigim deyim
büyük hayalperestlerin büyük hayallerine giden yoldur. ayrıca, vokal tercihleri çok başarılı bu grubun.
