2012 yılında vizyona girecek abraham lincoln'ün annesinin bir vampir tarafından öldürülmesi üzerine vampirlere ve bunların destekçileri olan köle sahiplerine karşı mücadelesini anlatan film. http://www.imdb.com/title/tt1611224/
benjamin walkerın abraham lincolnü joaquin phoenixin ise ona vampir avcılığını öğreten henry sturgesı oynayacağı film.
filme yapacağı müziklerin yanı sıra oyuncu olarak trent reznor da katılacakmış, vay amk!
filmden ilk resimler yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…oln-vampire-hunter/
türkiye'de 17 ağustos 2012'de gösterime girecektir.
posteri de çıkmış, beklentilerimin yüksek olduğu film
bu filmi çekme fikri kimden çıktıysa onun kafa yapısını çok merak ediyorum. abraham lincoln'ün annesini vampirler yemiş, o da sinirlenip vampir avcısı olmuş. gerçekten tebrik ediyorum. hasılat başarısına bakıcam, ona göre benim kafamda da bir uyarlama fikri var. celal bayar'ın annesine üç harfliler dadanıyor. böylece celal bayar cinlerle savaşmaya başlıyor. türk sinema tarihinin en pahalı filmi olacak. sponsor arıyorum. yatırım yapmak isteyen mesaj kutumun ışığını yaksın.
fragmanı: http://www.time.com/…,32068,1445432033001_0,00.html
hakkaten bambaşkaymışsın hollywood. nasıl bir yaratıcılık, nasıl bir marjinallik. nasıl bir zaman, a memo? kovboylar ve uzaylıları bir araya getirdin bir şey demedik de lincoln ve vampirler ne alaka be hamuğagoduğum. o zaman ben de bir tane film çekiyorum: mustafa kemal atatürk şakirt hunter. atatürk mezarından kalkıp en büyük mirası olan türkiye cumhuriyetini sikip atmaya ant içmiş şakirtleri yok ediyor. vampirler nasıl sadece kalbine haç saplayarak öldürülebiliyorsa şakirtler de badem bıyıkları kesildiğinde direkt yok oluyorlar. coming soon..
hâlâ umutla bir tür kamera şakası çıkmasını beklediğim. hani lincoln' ün adı geçmese, gündüzleri başkan geceleri vampir avcısı bir adamı konu alan bir film olsa muhtemelen saçma deyip geçeceğim bir filmdi ama bu haliyle gülsem mi ağlasam mı bilemedim. ayrıca hollywood' a film önerilerim: (bkz: george washington werewolf killer) (bkz: john kennedy mummy slayer) (bkz: bill clinton mermaid kisser) diğer ikisini bilmem de sonuncusunu yetişkin filmleri sektörü çekebilir sahiden.
(bkz: hayal gücünün sınırlarını sikiyim)
pride and prejudice and the zombies isimli ikinci filmi çoktan çekilmeye başlanmıştır. bir sonraki filmin yönetmen koltuğuna roland emmerich'in oturması ve filmin konusunun margaret thatcher'ın aslında bir su samuru olması üzerine yoğunlaşacağı bekleniyor.
trailer ı gelmiş olan çok acayip bir film. trailer oynasın >> http://www.youtube.com/watch?v=34x6m-ahgio
fragmanında tim burton'ın adını görünce, nasıl aynı anda abraham lincoln'ü ve vampirleri içerebildiğini anladığım filmdir.
ossuruk filmlerin prensi timur bekmambetovun yedigi son bok. (bkz: i don't want to live on this planet anymore)
(bkz: facepalm)
ilk duyduğumda atfedersiniz ama beyin .mcıklaşması geçirdim, şaka falan zannederken fragmanı izleyince her şey tamam oldu çok güzel oldu. (bkz: şaşırmaktan konuşmayı unutmak) tim burton ne alaka lan!
bu isimde bir kitap da varmış ve hatta film bu kitaptan uyarlamaymış. http://en.wikipedia.org/…am_lincoln:_vampire_hunter
mary elizabeth winstead varsa ben de varım dediğim film,eğlenerek izleyeceğim
türk sinemasının "recep tayyip monster of kasımpaşa" ile cevap vereceği garip film.
nasıl bir zeka ürünüdür merak etmekteyim. ilk verdiğim tepki tam olarak şu şekildeydi: http://i.imgur.com/qdm13.jpg
wanted benzeri çılgın aksiyon filmi olacak gibi görünen film. fragmandaki karanlık orman görüntüsüyle direkt tim burton'un da parmağı olabilir bu işte demiştim adam yapımcı çıktı harbiden.
büyük umutlarla ve yüksek beklentilerim olduğu film. ama fragmanın götüm gibi olmasından dolayı, gönül rahatlığı ile bir jesus christ vampire hunter değil diyebilirim.
(bkz: the washingtonians)
(bkz: la noliy)
bu filmden tek beklentim abraham lincoln'ün ergen edward ile jacop'u yok etmesidir! başka da bir şey istemiyorum zaten. evet jacop vampir değil ama hazır eli değmişken onuda temizlesin istiyorum. ve tabi diğer vampir bozuntularınıda.
(hipotetik) devam filmi: gandhi the zombie destroyer. siddetsiz. sadece bakisla.
http://trailers.apple.com/…hamlincolnvampirehunter/
absürd konusu ile oldukça ilgimi çeken ve merakla beklediğim film. açıkçası bu tür uçuk denemeleri her zaman sevmişimdir. her şeyde sıkıcı bir realite arayan bünyelere de her zaman gıcık olmuşumdur. eğlenceli bir film olacağa benziyor.
eğlenceli bir film olacağını düşünenler için yeni trailer'ı yayınlanmış.
film için silah olarak balta kullanılan bir dövüş sanatı icat edilmiştir. (bkz: gun kata)
onun da pek matah bir şey olduğundan demiyorum ama, idiocracy'nin tezini kanıtlayan bir başka örnek. zamanında filme bu fragmanı koysalarmış gayet güzel gidermiş.
konusu über saçma görünmekle birlikte aksiyonu bol ve coşkulu* gözüken, görselinin de renkleri hoş ve albenili olduğundan mütevellit beklentilerimin yüksek olduğu film. biraz sucker punch havası var. yani konuda bir skim yok da film genel hatlarıyla daha bir cgi'ın yardırdığı aksiyon pornografisi. haliyle konusu götüm gibi bile olsa saçmalığını umursamıyorum. jump cutlı, çok kareli çekimleri bol olan aksiyon seven biri olarak an itibariyle en merakla beklediğim hollywood yapımı aksiyondur. timur bekmambetov'un özel efektleri sevmekle beraber o efektlerin içinde barındırmaya özen gösterdiği efekt olsun ama analog olsun sevdası ve aynı yaklaşımla basit kamera hareketleriyle ortaya çıkardığı kopuk efektlere olan ilgisi oldum olası beni kendisine hayran bırakmıştır. bu da filmi merakla beklememdeki ve beklentilerimi yüksek tutmandaki nedenlerden bir diğeri. sıkıldığım zaman açıp izliyorum fragmanını kimi zaman o derece.* filmi izledikten sonra gelen edit: evet filmin konu olarak ters köşeye yatırmasını veyahut zekâ kıvılcımları saçmasını beklemiyordum haliyle yaşamış olduğum minik hayal kırıklığı bu mevzudan ötüri değildir. filmin belki de ilk 20-30dksından sonra da bekmambetov tarzına yaraşır yardıran unsurlar pek göze çarpmadı. değil day watch, night watch bir wanteddaki derinlik**arkaplan vs ve detaycılık bile yoktu. hatta mevcut olan özel efektler bekmambetov'un önceki işlerine göre özgün değildi manuelden çok daha fazla cgi bulunduruyordu vampir avcısı. filmdeki güzel olan tek şey filmin sahneler arası geçişleriydi.
youtube videosunun altinda ki yorumu yaran filmdir. "next film; benjamin franklin the dragon slayer"
(bkz: baltalı ibrahim paşa)
seth grahame-smith adlı arkadaşın aynı ismi taşıyan kitabından uyarlanan film. kitabı daha okumaya başlamamış olsam da ilk sayfada, lincoln'un hakikaten vampirlerle kafayı bozduğunu, avladığı vampirlerle ilgili bir günlük tutmuş olduğuna dair bir efsanenin bulunduğunu ve bu efsanenin tarihçiler tarafından epey tartışıldığı yazmakta( he sonunda tarihçiler doğru yolu bulup olmaz öyle şey demişler). kısadan hisse kitabın yalancısı olmakla beraber, öncesi olan bir mevzuu gibi duruyor, salt holivud absürtlüğü değil.
vizyona girdiğinde, proje aşamasındayken "çok saçma yeaa" diyenleri utandırmasını umduğum film. hollywood ellili senelerde bile jesse james vs frankenstein boku yerken olay nasıl senaryo kıtlığına vuruluyor hayret.
hollywood'un geldiği son noktadır sanırım. izlemeden eleştirmek istemem ama bu nedir aga?
amerikalilarin sinema salonlarinda trailer'ini kahkahalarla izledigi film. degil tim burton, yapimcisi babam olsa tokat atarim. "herkes beni bir ulusun babasi olarak biliyor ama bunun oncesi de var..." gercekten hassiktirin bi ya!
hollywood'da ne içiliyorsa aynısından istememe sebep olan akıllara zarar film. bu noktadan sonra sanırım artık dünyayı kurtaran adam filmiyle dalga geçmeyi bırakmalıyız. yani düşünüyorum, düşünüyorum, alabildiğine boş zamanım olsa, evde boş boş oturup göbeğimi kaşısam bile bu kadar aptalca bir film fikri uyduramam herhalde.
herhangi başka biri tarafından yapılsa, böyle gerizekalıca film mi olur deyip saniyesinde çöpe atacağım, ama yapımcısının tim burton, yönetmeninin timur bekmambetov olduğunu görünce duraksadığım, ulen bu adamlar böyle aptalca bir işe girişebiliyorlarsa bir hikmeti vardır diyerek pusuda beklediğim filmdir.
3. fragmanın başında harika bir tirad vardır. film hakkında hiçbirşey bilmiyordum. bu tiradı bir yan odadan duyuvermiş ve izlemeye başlamıştım. sonrasında ise bir vampir hikayesi olduğunu görüp "beeeh" deyip burun kıvırdım, fragmanın devamını da izlemedim. ama bu tirad takdire şayan. abd tarihiyle alakalı, bu kadar uçmayan bir hikaye olsaymış daha iyi olurmuş gibi. işte o tirad: --- spoiler --- history prefers legends to men. sovereign species to quiet deeds. history, remembers the battle and forgets the blood. whatever history remembers of me it fit remembers anything at all. it shall only be fraction of the truth. for whatever else i am; a husband, a lawyer... a president... i shall always think of myself first and for most... as a hunter. --- spoiler ---
bugün sinemada izlediğim film. konusu ve genel olarak film hakkında bilgi almak isteyenler mesaj ışığını yakabilirler. not:ingilteredeyim ve filmin türkiyede ne zaman vizyona gireceğini bilmiyorum.
tim burton ın bu aralar vapirlere sardığının ikinci kanıtı olan filmdir.
imdb reytingine ve daha önemlisi eleştirmen kritiklerine bakılırsa tahmin ettiğim gibi patlamış sanırım. fakat konusu şu minvalde olsaydı: http://i.imgur.com/npbjr.jpg reytingi <0.0001 de olsa sırf destek olmak için bi bilet alırdım geldiğinde
bir nevi kavalali mehmet ali pasa vs predator filmidir.
izledim de cok onemli seyler ogrendim --- spoiler --- meger amerikanin en buyuk savasi vampirlere karsiymis a dostlar..simdiki en buyuk savaslarinin terore karsi oldugunu dusunursek,bi kac yuzyil sonra terorist dediklerinin aslinda zombiler veyahut kurtadamlar oldugunu ogrenebiliriz. belki de aslinda tum amerikalilar vampir..belki de kuzey savasi kazanmadi da, guney yani vampirler kazandi ve vampirliklerini gizlemek icin yalan soylediler oyun ettiler bize neden olmasin?bunca zaman vampirlerle savastilar mi biliyoduk sanki? begendim mi begenmedim mi karar veremiyorum. fikirdeki hinoglu hinlik hosuma gidiyo ama cok sikko bi manusu var. kararsizim. bilemedim. timur bekmambetov'dan beklenen yine bol slow motionlu aksiyon sahneleri barindiriyo. tim burton'un helena bonham carterli, johnny deppli hep fantazma filmlerinden fenalik geldi artik zaar, bu ucluyu gorunce o filmi izleyesim gelmiyo. dark shadows'ta vampire doyamamis heralde tim burton buraya da parmak atmis. --- spoiler --- dedim ya bilemiyorum ne desem filmle ilgili, izleyin gorun efem.
politik vampir filmi.
abd icinde $36.8m abd disinda da $36.5m gise geliri elde ederek $69m butcesini anca kurtarmis. kaynak: http://boxofficemojo.com/…mlincolnvampirehunter.htm umarim bu butceye filmin promosyon, reklam vs giderleri dahil degildir de net olarak zarar yazmissinizdir. bu filme cok hirsliyim zira oncelikle tim burton'in boyle bir projeye bir sekilde dahil olmasinin (ki adam yapimcisi) yarattigi hayal kirikligini asamiyorum. ikincisi ise bu hikayenin yazari olan denyo yaptigi cok matah bir seymis gibi 'oo aklimda daha deli projeler var hepsi de gercek tarihi karakterlerin gercekustu olaylarda rol aldigi aksiyonlar' demis bir roportajinda. yilanin basini kucukken eziceksin ki bir daha asla cesaret edemeyecekler boyle malliklara. horonzbu cocuklari, beter olun.
abraham lincoln adına yapılabilecek en yarrak kürek film. holivud yapımcıları iyice bokunu çıkardı sektörün. bu ne olm, vampir avcısı ne alaka amına koyim? al adamın hayatını, mantıklı bi senaryo yaz, yönet. lincoln gibi dahi birini film için taşak oğlanı yapmaya ne lüzum var? hele sen tim burton, sen nasıl olur da böyle bir projeye dahil olursun arkadaş? alcağı parayı sikeyim, rezil olduğuyla kalacak gavat. izlemeyin lan. zarar etsin pezevengler.
(bkz: süleyman demirel the cinci hodja)
(bkz: george w bush gog magog hunter)
(bkz: dafuq) http://www.trolino.com/meme/dafuq-35773
wanted ile beğendiğimiz, sevdiğimiz, hasta olduğumuz, oha be dediğimiz, yürü be aslanım diye bağırdığımız timur bekmambetov'uuunnn... hahahahahahhaahahaha!! ayh dayanamıycam! şu an bulunduğumuz boyuttan çok farklı yerlerde yaşayan şahane yönetmenimizin yeni "abi bu ne kafası" filmi. asıl merak konusu olan tim buton'ı bu konuya nasıl ikna ettiği. dark shadows'tan anladığımız üzere tim burton vampir hikayelerinin sattığını keşfetmiş durumda, bakalım bunun sonu ne olacak? wanted'ı sevmiştiniz ama dimi? hadi hadiiii, burada biz bizeyiz.
filmin yapımcıları der ki: yeni bir kahraman yaratmaktansa hali hazırda abraham lincoln var. o gerçek bir kahraman zaten. amerikalıların nlp kodları mı deriz, espri anlayışları mı yoksa bildiğin gerizekalılık diye mi adlandırırız tam olarak bilemem ama mantık sınırlarını zorlayan bir önermedir bu filmin mottosu. zamanında türkçeye kene olarak çevrilmiş bir çizgi film vardı ki amerikan gerizekalılığıyla sıkça dalga geçerdi. bir bölümünde dev bir palyaço şehri darmadağın ederken kene ve yardımcısı (en az robin kadar işe yaramaz) güve kendisini durdurmaya çalışıyorlardı. meğerse palyaço şehre, kendisine gülünmesine sinir olduğu için saldırıyormuş. dev palyaçonun yaratıcısı bilim adamı bu canavarı yaratma sebebi olarak şöyle buyurdu: palyaçolar komiktir, dev bir palyaço yaparsam çok daha komik olacağını sanmıştım. işte bu mantık amerikalıların dünyaya pompaladıkları kültürün altında yatan mantık. sucker punch, wanted, shooter gibi (izlenmemesi halinde en ufak bir kayıp yaşatmayan) filmleri yaptıran ve tüm dünyaya izleten dayatan mantık. geldiğinde izlemek bir yana, adını anan ağza tokat yapıştırmayı düşündüğüm bir film.
insanların neden belgesel muamelesi yaptığını anlamadığım film. gerçek değil yani, abraham lincoln vampir avlamıyormuş gerçekte. aksiyon için izlemelik, çerezlik. diğer vampir filmleri çok mu mantıklıydı lan. vampir var amk.
lincoln ve vampirler. vampirler ve lincoln. sırf ne halt yemişler diye sabırsızlıkla beklediğim film. bi' hayran kaldığımız lincoln vardı siyasetçigillerden, onun imajını da hollywood film sektörü makyajlayıp önümüze sunmaya başladıysa bence ağlamamız gereken bir çağdayız. öte yandan lincoln'ların yaşayan bir üyesi olsaydım muhtemelen hakaret davası gibi bir şey açardım yapımcılarına. vampiri bol demişsiniz de peki zombi de olacak mı filmde?
türkiye'de vampir avcısı abraham lincoln ismiyle vizyona girecek film. http://film.com.tr/film.cfm?fid=5792
2012 yılı mahsulü timur bekmambetov tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. seth grahame-smithin aynı isimli romanından sinemaya uyarlanmış. senaryo gene grahame-smith tarafından yazılmış. artık bıkkınlık veren milliyetçi muhafazakar bakış açısını bir kenara koyarsanız, a.l. vampire hunter için seyir zevki açısından tatmin edici ve deli dolu aksiyon sahneleri ile sıkıcı olmaktan uzak denebilir. ama izledikten sonra hatırda kalması pek ihtimal dahilinde değil. beklenti çıtanızı evde bırakıp öyle izlerseniz, eğlenebilirsiniz bile. dahası için...
yazlık sinemamızın korkunç rahatsız koltuklarına ve gün geçtikçe kötüleşen ses sistemine rağmen (güneşin altında kaldıkça birşeyler oluyor teline filan herhalde ne bileyim) para verip izlediğim film. büyük hizmet yapıp vizyondan önce getirmişler, bu hizmeti karşılıksız bırakmayayım dedim ama arkadaş ya, ne kadar kötü filmmiş. bildiğin, hiçbir şey yok filmde, gerçekten yarrak-kürek lafını hak ediyor yani. hem de rufus sewell'e rağmen! ayrıca tim burton, sen nasıl bu filmin tutacağını düşündün ya inanmak çok zor gerçekten. --- spoiler --- şu sinema tv dünyasında, 1 tene daha ışıkta yürüyen vampir daha görürsem, abraham'ın emmi oğlu demem, damon demem meşe odunuyla girerim valla ha, yeter artık! ayrıca sen vampiri yerden al, 3 katlı bina boyunca fırlat, biz senin de vampir olduğunu anlamayalım. peki. --- spoiler --- hiç iler tutar yanı, hiç güzel tarafı yok, wanted diye gittiyseniz/gidecekseniz beyhude çabalar içindesiniz.
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…2-fantastik-amerikan-tarihi/
ıyi yonetmenin iyi yapimcinin her zaman iyi film anlamina gelmediginin yeni bir ornegi olan vampir filmi. hikaye ve oyunculuk olarak bir sey gormek istemeyip 3 boyutlu secenegi ile biraz aksiyon isterseniz gidin. ha bir de flash tv'deki yaslandirma tekniginin daha iyisini gorebilirsiniz.
--- spoiler --- kuzey güney savaşını, insan-vampir savaşına çevirerek bir şeyler anlatmak istiyor film. --- spoiler ---
yapımcı tim burton ise gider izlerim ben bu filmi diyenler için hayal kırıklığı yaratacak bir film olmuş. --- spoiler --- filmden, iğrenç animasyonlu at koşuşturmaca sahnesi ve bir cümle kaldı ki o cümleyi de tam hatırlayamıyorum(hatırlayan beri gelsin) varın gerisini siz düşünün. cümle de şöyle bir şey idi; " insanlar kendi günahlarını örtmek için tanrıyı icat ettiklerinden beri ......" --- spoiler ---
ömrü hayatımda gördüğüm en rezil, en leş film. çekim kalitesi rezalet, 3d versiyonu rezalet, senaryo rezalet. hayatımda ilk defa bir filmi tamamlamadan çıkan bir sürü insan gördüm.
çok afedersiniz ama ya**ak gibi film. konu içindeki tarihsel geçişleri o kadar tırt ki ne siz sorun ne ben anlatayım. ama adettendir diyerek spoiler: spoiler öncesi not: filmin senaryo, geçişler ve görsel harici her türlü detayına maksimum benim spoilera özendiğim kadar dikkat edilmiş. "dur lan okumayacağım spoiler falan" diyenler için "leşin dibi" gibi bir açıklama ekleyeyim sanırım yeterli olur. --- spoiler --- bir adam var, vampir avlamak istiyor çünkü anasını vampirler öldürmüş. başka bir vampir bu adama vampir avlamayı öğretiyor ve zamanla görevler veriyor. adam durduk yere bir anda halka nutuk çekerken görülüyor, sonra bir iki vampir daha öldürüyorlar,o sırada vampirlerin köleler ile beslendiğini bu duruma bir son vermesi gerektiğini düşünen adamımız bu sebepten bir sonraki sahnede başkan oluyor ve kuzey güney savaşını vampir&insan savaşı olarak görüyoruz,sonra bir gün yemekte karısına vay ben neler idem derken elinde tuttuğu gümüş çatalı fark eden adam savaşta gümüş kullanmaları gerektiğini bu sayede vampir askerleri durdurabileceğini akıl ediyor ve savaşı kazanıyorlar sonra adam son nutkunu çekiyor, velhasıl filmin sonunda bu adam tiyatroya gidiyor ama gitmeden buna yardım eden vampir gelip diyor ki bak abraaam seni ıssırayım, vampir ol sonsuza kadar yaşa neler yaparız neler ama abraam yok lan diyerek çıkıyor tiyatro yoluna ve filmde görmesek bile kendisi orada uğrayacağı suikast neticesi ile ölüyor. filmde esas vampir falan var ki kendisi tek bir yumruk ile ölüyor hatta yumrukta abraamın gümüşlü saati var o yüzden zırt diye ölüyor kamil. tam içine sıçılası bir villain anlayacağınız. netice olarak konu boktan,senaryo boktan,görseller fena değil, 3d'den ultra şeyler beklemeyin. --- spoiler ---
basima bi is gelmicekse, daha bu kadar skimsonik bi film gormedigimi cok acikca ifade etmek istedigim film. sıkıntıdan bi kova mısır bitirip obeziteylen savasimda aldigim derin yaraya yazık. gisedeki kızın 'ogrenci-ogretmen misiniz?' sorusuna 'yoo' dedigim halde ısrarla 'ogrencisinizdir olamaz mı?' diyip indirimli bilet satmaya calistiginda suphelenmeliydim bi takım seylerden. kız kendisine küfür etmeyelim diye ucuz bilet sattı sagolsun, opuyorum burdan kendisini. yani, aman diyim. hakkaten, cok fena aman diyim.
3d olarak gösterime girmiş 20 tl mi almış filmdir. --- spoiler --- bildiğimiz yakışıklı pırıl pırıl vampirlerin aksine dünyada eciş bücüş zombi kılıklı vampirlerin de olduğunu göstermiş filmdir. bir filme çok kötü korkunç demem hiç yoktan emeğe saygı ama hakkaten bu ne lan kitabı kesin muhteşemdir ama. --- spoiler ---
--- spoiler --- -bir adam ya birini öldürecekse ya da bir kadını öpecekse bu kadar çok içer, senin sebebin hangisi?, diye soruyor barda iphone'la mesaj yazan the master vampir, at gibi içen katil vampire. --- spoiler --- sanki yapımda ve yayında emeği geçmiş olan üç-beş arkadaş; kendi aralarında toplaşıp eğlencesine bir film çekmişler de film yanlışlıkla dağıtım kanallarının eline düşmüş gibi. eşine az rastlanır cinsten bir gerizekalılığı var, çok affedersiniz. ama ben zaten gerizekalıca bir şey izlicem, kafam dağılsın biraz diyorsanız, ekşını bol sahneleri sevebilirsiniz. ancak ekşın beklentiniz de wanted kıvamındaysa ona da boşuna zahmet etmeyin. gelecekten gelen not: "şu imgeyle şunu, bununla da şunu anlatmak istemişler" tadında nasıl yaklaşabiliyorsunuz bu filme, hayret. adamlar bildiğin eli baltalı lincoln filmi çekmiş, "gönüllerin kahramanı lincoln'dur, neler çekti adam bu hale gelinceye kadar, siz biliyor musunuz?" teması dışında da herhangi bir mesaj kaygısı olduğuna zerre inanmıyorum. hayal gücüne kaldıysa iş; aşk-ı memnu'yu bile amerikan iç savaşına bağlayabiliriz bence.
(bkz: şevki yılmaz the exorcist) ''gündüzleri vekil, geceleri ve nimel vekil'' * (bkz: gerçek şevki yılmaz görüntüleri kullandık)
isimden kaybeden yapım, ben izlemem böyle şeyler zaten de yanı niyet eden birinide soğutur velhasıl.
bazı sahnelerinde "yok artık daha neler" diye kahkahayı bastığım film. ancak "bu ne yae, abraham vampir mi avlıyormuş" mantığı güdenler baştan yandaki salona geçsin. ben aksiyon sahnelerinde ilk kez 3d'den zevk aldım. ama kurgusu olmamış, bazı olayların geçişi fazla hızlı. --- spoiler --- abraham'ın masasında gümüş çatal bıçak takımı olmasaydı amerika siki tutmuştu. gümüş önemli arkadaşlar. --- spoiler ---
aksiyon kısımları bence zaten fena değil; konu kısmına gelecek olursak, filmin içindeki imgelemeyi çözebilirseniz eğer, aslında oldukça çok şey anlatan ve ciddi anlamda hoş bir film haline dönüşüyor. --- spoiler --- öncelikle vampirlerin evi olarak bahsedilen yer amerika'nın güneyi yani köleliğin hüküm sürdüğü ve köleliğin devam etmesi için savaşan yer. güneş ışığına çıkamayan vampir arkadaşların tarlalarda köleleri çalıştırdığı ve "insanların kanını emdiği" bölge... söz konusu vampirlerin izin verdiklerinin de birer kan emiciye dönüşmesi ve yaşamak için kölelerin kanlarını emmeye ihtiyaç duymaları da şahane birer imgeleme örneği kölelik düzeni ile ilgili.. kaldı ki bütün vampir takımının oldukça zengin olması da bunu ispatlar nitelikte. özgürlükçü abraham'da amerika'nın güneyinden geliyor, sırf borçlu diye ailesinin "kanının emildiği" bir sisteme karşı geliyor ve yine aslında bir "kan emici" olan henry tarafından sistemi yok etmesi için eğitiliyor ve sonunda amerika'yı "kan emici" vampirlerden temizliyor ve köleliği kaldırıyor. --- spoiler --- "vampir ve abraham lincoln ne alaka amk yeaa" demeden önce bir ne izlediğimizi bilmek lazım aslında...
kusura bakmayın ama gerçekten isimden ve konusundan kaybeden bir film. hollywood bu durumlara mı geldi ya? "abi abraham lincoln'lu bir film yapalım ama macera falan da olsun. sinema klasiklerinden birini kullanalım. bir de 3d yaparsak parayı götürürüz." diye düşünüp abraham lincoln'u vampir avcısı yapmak ne demektir? abraham lincoln'un kemikleri sızlamıştır herhalde. eğer çok macera filmi çekmek istiyorsanız abraham lincoln döneminde olan savaşları çekin. gayet güzel macera ve savaş filmi konusu işte. abraham lincoln'un gerçek hayatını, gerçek savaşları çeksenize. ha ama filmin macera sahnelerine bir şey diyemem. filmi izlemedim ama macera sahneleri fragmanlarında güzel duruyor. sadece abraham lincoln'e çekilecek bir macera filminde fantastik ögeler olmasaydı keşke. gerçek hayat hikayesi, gerçek iç savaş konu edilseydi ve fantastik ögeler de olmasaydı tadından yenmeyecek bir biyografi ve macera filmi ortaya çıkabilirdi.
fragmanında, baltayı gövdesine vurunca patlayan bir ağaç barındıran film.
filmin adina konusuna sallamadan once amerikan ic savasini bi okuyun derim. komik duruma dusmezsiniz boylece. rencide oluyorsunuz olum.
--- spoiler --- atla adam dövmek --- spoiler ---
"gerçekliği olan tarihi bir devlet adamıyla, fantastik bir hayal ürünü olan vampirleri, komedi ya da absürtlükten tamamen uzak durarak tam bir 'devlet ciddiyetiyle' bir araya getirmek, beklenenin aksine seyirciye büyük bir çelişki yaşatmıyor.. hatta, bir yandan bunun gerçek olma ihtimalini düşündürürken, öte yandan fantezinin çarpıcılığı konunun ciddi tarafını törpüleyerek, kendine özgü bir mizahın ortaya çıkmasını da sağlıyor.." tafsilat için..
vampirli mampirli, devlet adamlı bir isim olduğundan jasper kent'in onikisini hatırlatan film.
(bkz: allah allah kontesi kim sikti) serbest cagrisimlara yol acan bir film.
izlemeden eleştirmek istemedim, bekledim bekledim. filmden çıkalı bir saat olmadı, her şey son derece taze. üzgünüm ama olmamış ya. gerçekten olmamış. vampirler vampir gibi olmamış, vampir kısmını atıp lincoln hayat hikayesi yapsalardı olurdu, benjamin de yakışmış olurdu. tim burton desem, allah'ım neden bu projeye dahil olmuş anlayamıyorum. tim burton'a yakışmıyor. çok kötü falan değildi yani ama tim burton'a yakışmayacak seviyedeydi, 6/10 gayet vasat. --- spoiler --- henry'nin vampir olduğu başından beri belliydi, lincoln biraz gerizekalı sanırım. "günahlarını affetmesi için tanrı yarattı" gibi bir cümle ve "herkes özgür olana kadar hepimiz köleyiz" sözlerini beğendim. onlar olmuş. --- spoiler ---
(bkz: bi bitmediniz amina koyim)
kendisini de cok ciddiye almamasi ve mesaj vercem bi yere baglicam diye anlam pesinde kosarak tutarliligi feda etmemesi ve seyir keyfini bok etmemesi en buyuk artisi. bunu basaramayan tonla vampir filmi var ustelik iclerine herkesin hasir nesir oldugu tarihi olaylari katmadan bile basaramiyorlar. valla o kadar film elestiririm(gotumle) ama bu filmin ana konseptiyle bana gelseler yonet bunu diye, ben sicardim ustune bi de tuy dikerdim acikcasi. o yuzden onyargiyla izlemeyin boyle film konusu mu olur diye. guzel olmus bence. sonraki artilar gorsellik + (gun batimi, ay isigi, cevre) balta dovusu koreografisi + mary elizabeth winstead +
kısaca diyor ki, "güney, kuzeyin kanını emmiştir yıllarca (hatta belki hâlâ emmektedir), ama merak etmeyin, biz kuzeyliler adaleti sağlarız. henry* de yardım eder icabında. kan emicileri de sonunda güney amerika, avrupa ve uzakdoğuya yollarız gider. bakın keyfinize." öyle işte. vurmalı kırmalı ölmeli film.
bu filmle ilgili hayal kırıklığına uğrayanlara diyeceğim o ki ''abraham lincoln vampire hunter'' izlemeye gidiyorsun ( nasıl bir beklentiyse artık o ) filmin adından da mı hiç feyz almadın . oha amma saçmalamışlar amerikan başkanının annesini vampir yemişmiş diye tribe giriyorsun . bu film sadece abraham lincoln biyografisi olsaydı emin olun yarısında uyurdunuz . oysa adam üşenmemiş uydurmuş siz sıkılmayın diye . üstelik uydurduğu şey anlam olarak çok da uzak değil gerçeğinden . vampirler - köleler sınıf çatışmasını vampirler - kan emiciler - kapitalizm yani beynini gördüğüne kaptırıp izlersen bir de onu mantığına oturtmaya çalışırsan yanlış seçim yapmışsın derim .
hollywood senaristlerinin ne kadar ıkınabileceklerini gösteren ibretlik bir film. senaryosu rezil, tekniği ortalama.
ekşide bir iki yorum okuyup gittiğim için beklentilerim çok düşüktü. sanırım bu sebepten dolayı izlerken eğlendim ben. öyle çok konu üstüne kafa yorulacak bir film değil bu arada herkesin bahsettiği gibi. 3d çekimi fena olmamış, en azından izlediğim diğer 3d lerden daha iyiydi. --- spoiler --- tren şaşırtmacası çok klişeydi söylemeden geçemiyciim. ayrıca o vampir avlayan veletten başkanlığa geçiş kısmı biraz fazla aniydi sanki. --- spoiler --- dominic cooper süperdi bu arada. bi de, ending creditste linkin park duyunca bi şaşırdık. (bkz: powerless)
yıllarca underground takıldığı söylenen, sözde, sinemanın asi çocuğu olan tim burton'ın foyasını ortaya çıkartan film. en azından, absürtlük yaratmanın pek de matah bir şey olmadığını, bu yönde eğilimi olan sinemacıları takdir etmek için birbirleriyle yarışan insanlara gerçekleri gösterdiği için, filmde emeği geçenlere teşekkür edelim yine de. sırada quentin tarantino var. gerçi inglourious basterds filmiyle onun da ne mal olduğunu öğrenmiştik ya neyse!
abraham'ın her suretine ak düştüğü halde kanki pankilerinin filmi sonuna kadar ergenlikten kurtulamadıkları filmdir. ilköğetimdeki iki cocuğa pamuktan sakal yapıp taktığında ne kadar bir şeye benzerlerse, bu şey de o kadar filme benzemiştir.
--- spoiler --- sinemadan cikinca "ne alaka??" diye sorgulatan, lakin ortalarda atlarin boy gosterdigi ve de sonlarda tren uzerindeki son sahneleriyle gorsellik adina bisiler yapmaya cabaladiklari gorulen film.. burton bu defa sasirtti, duraklama devrine girmissin dostum!! --- spoiler ---
dünyanın en gereksiz filmi.. net!
filmin konusunu, afişini hiç görmeden hatta isminin wampire hunter: abraham lincoln olduğunu son dakikada farkedip "ne alaka lan?" diyerekten girip izlediğim filmdir. tim burton'ın oyununa geldim sanırım. --- spoiler --- - abraham lincoln hakikaten alakaya maydonoz olmuş lan. - vampirleri sevmedim, ürküttüler, yanımdaki şahısların kollarımı tırmalamasına neden oldular hatta, ama sevmedim. - baltalı eğitim ve dövüş sahneleri güzeldi - görsel efektler güzeldi* - atlı sahneler kötüydü, vampir adamsın atı alıp fırlatmanın ne alemi var yazıktır hayvanata. - filmin genelinde gerilim vardı o açıdan sevdim. - yine ve yine bir çok amerikan yapımında olduğu gibi amerikan ordusu, amerikanın gücü, amerikanın ne kadar özgür olduğu, amerikanın vampir orduları bile alt edebileceği propagandasını yapan bir filmdi, hakikaten bu açıdan izleyiciyi bayım bayım bayıyor bu tarz filmler, azalarak bitsin! --- spoiler ---
--- spoiler --- kötü bir film değildi bence görsel efektleri çok güzeldi arada bir gerdi noluyo lan dedirtti yani tabi abraham lincoln abimizin vampir avlaması biraz garipti ama yine de gayet keyifle izlenebilecek bir filmdi ben izlerken çok keyif aldım film boyunca özellikle baltalı sahnelerde yüzümde salak bir gülümseme ile mutlu mutlu izledim bu arada ben tim burton yazısını ilk gördüğümde yönetmen sandım ama prodüktörlüğünü yapmıs bekmambetov abimle --- spoiler ---
normalde aksiyon filmlerinde mantık arayan insanlardan değilim, aksiyon filmlerini seven biri olarak "yuhh amk bu kadar da uçulmaz" diye tepki vermeme neden olmuş filmdir. fakat birkaç sağlam korkutmuştur, sinemada çığlık atan bile olmuştur ki bence bu bile filmi başarılı yapıyor. internetten çekip de bilgisayar ekranından izleyecekler varsa yapmasın, filmin 3 boyutlu olması dışında bi esprisi yok. yani filmi internetten çek, izle sonra buraya kötü ve yarısında çıktım falan türü yorumlar yazmaya gelecekleri şimdiden bu yükten kurtarmak istedim. --- spoiler --- yuhh dedirten olaylar arasında lincoln'un ne tip bir özelliğe sahip olup bu insan üstü varlıklara üstün gelebildiğini anlamış değilim. köleliğe karşı olması ve annesinin intikimanı istemesiyle, gümüş baltayla vampirleri katletmesini anlamak mümkün değil. eğitimine gelince, karate kid bile daha sağlam bir eğitim aldı. sarımsak ve haç türü ek aletleri bile yok. balta dışında sahip olduğu tek şey üstün ve özgürlükçü muhteşem amerikan karakteri. bi siktirip gidin lütfen hollywood. eczacının vampir olduğu anlaşıldığı sahne ve atlarla olan dövüş sahnesi 3d sinemanın hakkını veren sahnelerdi. sırf bu tip sahneler için bile seyredilir. --- spoiler ---
aksiyon sahnelernii sherlock'nun dovus sahnelerindeki cekimlere benzettim. aniden hizlanan agir cekim, aniden hizlanan agir cekim gibi.
konuyu bildiğim kadarı ile abraham lincoln gündüz başkanlık yapıyormuş, geceleri ise vampir avcısıymış.. filmin sonunu bilmiyorum lakin tüm vampirleri öldüremediği aşikar, baksanıza abd hala dünyanın kanını emmeye devam ediyor. o değil de vampir avcısı rte diye film yapılsa n'asıl olurdu acaba diye de düşüncelere dalıyorum ister istemez..
(bkz: mary elizabeth winstead)
2007 yılından beri sıfır beklentiyle salona girip, delice eğlenip, sonunda keyiften uçarak salondan ayrıldığım tek film. saçmalığını ayrı, biyografik yanını ve oyunculuklarını ayrı sevdim. aksiyon sahnelerine diyecek laf yok zaten. ayrıca sen insan mısın mary elizabeth winstead. 2007 yılıyla ilgili bahsettiğim film: (bkz: transformers)
hakkında, isminden başka hiç bir şey bilmeden izlediğim film. beklentim sadece "abraham lincoln - vampir ne alaka lan?" sorusuna cevap aramaktı, bulamadım. ama film fena değil, güzel bir yaz filmi olabilir. 3d animasyonları vasat. lincoln'ü oynayan eleman (bkz: benjamin walker) gerçekten çok vasat. henry'i oynayan eleman (bkz: dominic cooper) çok çok daha karizmatikti. hatta filmin devamı henry karakteri üzerinden çekilebilir... bi de kız güzeldi lan, mary elizabeth winstead imiş adı.
liseli ergen filmi gibi bişey. çok sert girdim konuya evet. çünkü fazlasıyla saçmalığı ve acemiliği içinde barındıran bir filmdi. aksiyon desen değil, gerilim desen değil, tarihi film desen hiç değil, ama aynı anda hepsi var gibi bişey. --- spoiler --- öncelikle abraham'ın tanıştığı herkese "abraham...lincoln" diyerek ismini gözümüze gözümüze sokması bi yerden sonra öeeh dedirtiyor. "ağacı bir kerede devir" geyiği gayet saçma olmuş. eleman aklınca gaz veriyor ama söylediği şeyler insanda hiç bir etki bırakmıyor. ağacın patlaması da komik olmuş. eğitim sahneleri kısa kalmış. filmin genelinde bir çiğlik var zaten. kurguda sıçmış. vampirlerin 90'lı yıllardaki dandik korku filmlerindeki gibi zank diye ani bir şekilde karşımıza çıkıp korkutması kaliteli bir korku öğesi değildir. yönetmenin bu kadar basit bir korkutma unsurunu kullanması acemice. o ani çıkışı vampir değil çocuk da yapsa korkutur yani. at sahnesine ne desem bilemedim. atla adam dövmek nedir lan? vampirlerin vampir öldürememesi sahnesi de komik geldi bana. o ne lan bıçak değmiyo adama manyetik alan varmış gibi. kızla tanıştı bir iki buluştu falan. sonra aşkın hikayesini kavrayamadan evlendiler. sonra kadın bir süre yine gözden kayboldu. başkanlık sarayında gerekli sahnelerde girdi çıktı o kadar. karakteri bile oturmamıştı tam anlamıyla. abraham bir bölümde alakasız bir şekilde halkın içinde çıkıp bir şeyler anlatmaya başladı. sonra arkadaşının bir sözüyle politikaya girmekten vazgeçip avcılığa geri döndü. çiğ. 2. bölümünde net bir şekilde anlıyoruz ki bu vampirler güneylileri metaforize* ediyormuş. yönetmen bir çılgınlık yapıp aslında amerikan iç savaşını anlatıyormuşta bilmem ne. olayların gelişim süreci, yeterli gerilimi verememe, seyirciyi haklılığa inandıramama sebeplerinden ötürü sıçılmış. genel olarak ne abrahamı içselleştirebildim, ne iyi vampirin niyetini anlayabildim, ne de kötü vampirlerin kötülüklerini içselleştirebildim. dövüş sahneleri vasat. at sahnesinde atların kafaları çok komik (sırıtır gibi) vampirlerin çirkinleşmesi abartı. ayrıca vampirlerin dişleri normal zamanda normalken bazen hafif sivri oluyor, bazense zombileşiveriyorlar. tipik amerikan seviciliğinin absürte kaymış versiyonu. --- spoiler ---
abraham lincoln'un rambo tadında vampir avlayarak memleketini kurtardığı ve ucuz amerikan milliyetçiliğinin yapıldığı ergen filmi.
holivudun yine bir bizden aldığını bize satması vakası: "according to bodin, in the year 1542, under the reign of sultan soliman the magnificent there appeared such a quantity of werewolves in the city of constantinople that the emperor, accompanied by his guard, went out in arms to pursue 150 of them, who disappeared before the eyes of everyone." kaynak
atların üstünden uçmalı, gitmeli bi film... abraham malı yapınca bir şey yok, koca fatih'in fedaisi kara murat yapınca ovvvvvv! pipi gibi film afedersiniz...
sinemada izlemesi acayip keyifliydi bu filmi. bir daha gelse bir daha gidilir.
hakkında naçizane bir yorum yapamadığım filmdir. amerikalıların ''appropriation'' adında kullanmaktan övünç ve gurur duydukları bir kelimeleri vardır. kelimenin türkçe'de birçok karşılığı mevcuttur; lakin benim bahsettiğim ve aynı zamanda bu yazının odak unsurunu oluşturan anlamı ise, ''benimseme, kendine maletme, üstüne oturma'' anlamlarıdır. öncelikle amerikalıların ve benim değerlendirmemle en iyi abd başkanlarından biri olarak ikonik bir devlet adamları var: (bkz: abraham lincoln) henüz modernizmi anlayamamış bünyelerin, postmodern bir teknik veya sanat anlayışıyla var edilmiş bir filmi anlamaları da beklenemez. bu cümleden sonra '' 'hollywood' ve 'postmodernizm' ne alaka'' diyebilirsiniz. dolayısıyla ifade etmeliyim ki, postmodern bir dönemde yaşadığımızdan ötürü edebiyat, müzik ve sinema gibi hayatın ve zamanın temel unsurunu oluşturan bu ögelerin işlevi artık manüpule edilerek yeniden, baştan yaratılmaya çalışılır. zira postmodernizm, herhangi bir sanat eserinin auroasını kaybettirecek kadar yenilikçi veya saçma bir üslup yaratabilir. bu perspektifi şu sonuca bağlayabiliriz: amerikalılar, yukarıda da bahsettiğim gibi, ''abraham lincoln'' adında başkanlığı boyunca türlü yeniliklere ve başarması zor işlere imza atmış ikonik bir devlet adamına sahipler. tabi,''ikonik'' kısmı benim değerlendirmem. demem o ki, ''abraham linclon''ü orjinal bir nesne olarak düşünürsek bu nesne, postmodern anlayış doğrultusunda hollywood tarafından yeniden ele alınarak daha önce hiç görülmemiş bir üretimi yapılmış olup kendilerine mal edilmiştir. işte ''appropriation'' kelimesinin karşılığı. sözgelimi bir sanat eserinin röprodüksiyonlarını derlemek. işte ''kendine mal etme, benimseme veya üstüne oturma'' tavrı, düşüncesi bir nesneyi -örneğin abraham lincoln'ü- ait olduğu çerçeveden ve içinde bulunmuş olduğu alandan alarak yeni bir anlam kazandığı başka bir alana yani sinemaya getirerek kendisinden bir ''vampir avcısı'' yaratmış ve bu da onu, bambaşka bir çerçeveye taşımıştır. işte bu tavır, sinemada görmek istediğim bir tarz; bir janr. kısacası filmi eleştirenleri eleştirmiyorum. eleştiri bir bakış açısı. ''filmi beğenmedim'' de bir bakış açısı; lakin en azından bu filmde ''abraham lincoln'ün hayatı'' adında bu devlet adamının biyografisini yansıtacak biçimde doğrudan bir klonlama da yok. zira bu durum, abraham lincoln'ü sıradanlaştırabilirdi; fakat ''vampir avcısı' haliyle, sinemanın postmodern evredeki değerlerini yansıtması açısından 20 ve 21. yy'a yüksek sesli bir selam çaktığı kanaatindeyim. üstelik film, saçma gibi gelse de muhtevası ve politik göndermeler, vampirler üzerinden yapılmış. yani bu kadim ırk, birleşik devletlerin o dönemde yaşadığı iç savaşa ithafen radikal cumhuriyetçiler ve amerika konfedere devletleri'nin savaş ve bağımsızlık çabasının birer sembolü olmuştur. filmin sırf bu bakış açısı ve üslubu bile, bu yapımı arka plana kaymasına izin vermemeli. eminim abd'de hak ettiği değeri bulmuştur. velhasıl bu tür tavırlar veya düşünceler, postmodern ilişkiler sayesinde müzikte, edebiyatta keza sinemada çoğaltılarak muazzam yapıtlar var edilip meydana koyulabilir.
ilk 20 dakikada sırf öylesine bile izleyemeyeceğimi bana gösteren bir film. onca olumsuz eleştiriye rağmen açıp izlemeye çalıştım. olmadı... bu yorumu okuyup pes etmeyin belki siz eğlenirsiniz.
2/10. not: divxplanet'te film hakkında şöyle bir yorum yapılmış ki yok artık ebesinin amı ali sami dedim yüksek sesle.
izlediğim en kötü filmden -ki ne olduğunu hatırlamıyorum- daha kötü olan film.
kulaklardan başka bir süper gücü yok gibi görünen, ulan aslında 300 yıllık vampir emmi gibi görünen adamın mevzu bahis edildiği film.
izlemek için kendimi zorladığım ancak devam dahi ettiremediğim film.
insanların neden izlemeye çalıştıklarını dahi anlayamadığım film. isminden belli değil mi olm ne bok olduğu ?
sikilacci'ye benzerliği sebebiyle başbakan olan abraham isimli gencin yaşadığı acıklı yaşamı anlatan vasat film. abraham'ın meşhur olma sürecinde ona yapılan terbiyesizlikler vampire benzetilmiş bu sanatsal sürreal materyal avengalist filmde.
20. dakikadan sonra sıkıntıdan dayanamayıp kapattığım film.
ekşi sözlük'te dayanamayıp en erken kapatan kişiye madalya verilecek olan film.
iyi ki burda yazılanları siklemeden oturup izledim, gayet şahane film. ibneli avrupa sineması seven adamların begenmedigi film.
(bkz: rte gülyabanilerin peşinde)
bu filmi ilk dakikalarında kapatmayanı dövüyorlar sözlükte. ben oturdum hepsini izledim sonra bir grup sözlükçü eve zorla girip ağzıma sıçtılar.
(bkz: recep tayyip vampire hunter)
uzun zamandir hicbir filmi ellerim ayaklarim oynayarak izlememistim. cok keyif aldim, aldik. basarili bir film.
bir uluslarası ilişkiler öğrencisinin izlememesi gereken film. ben bunu gördüm, kılıçla değil de idealleri ve sözcükleriyle savaşacakmış bir de, siktir git abi.
20th century fox tarafından çekilmiş olan film. geçenlerde jay leno'ya konuk olan seth macfarlane, kendi filmi olan ted'in yerine 20 century fox'un, abraham lincoln vampire hunter filmini seçip çektiğini gülerek anlatıyordu. 50 milyon dolarlık yapım bütçesi olan ted'in 469 milyon dolar, 69 milyon dolar yapım bütçesi olan abraham lincoln vampire hunter'ın ise 108 milyon dolar hasılat yaptığını düşünürsek fox'un büyük bir hata yaptığını anlarız sanırım. ama seth macfarlane gene de haklarını verdi 20th century fox'un, adamlar titanic'i falan çekti sonuçta dedi.
--- spoiler --- timur bekmambetov yönetmenliği ve tim burton'un yapımcılığıyla ortaya çıkan abraham lincoln: vampire hunter'un senaryosu ise aynı isimli romanında yazarı olan seth grahame-smith'e ait. annesinin tuhaf bir şekilde ölümüne şahitlik eden abraham. işin arka planlanında vampirlerin olduğunun ortaya çıkmasıyla abraham intikam güdüsüyle yanıp tutuşur. henry sturges ile tanışması ise bu işi nası yapacağını öğrenmesini sağlar. bir süre vampir avlayan abraham daha sonra siyasete girerek amerikan iç savaşındaki yerini alır. özetiyle bile bir hayli kopuk bir konusunun olduğu düşünülebilir keza film ilerleken de sık sık zaman atlaması yapıyor. bu durum ister istemez karakterlerin gelişimine de zarar veriyor. abraham'ı vampirlere balta sallarken görüp diğer sahnede siyaset yaparken görebiliyorsunuz. yönetmen timur bekmambetov'un yarattığı evren siyasi açıdan sorunlu keza kuzey-güney iç savaşını kölelik karşıtları ve vampir yandaşları olarak ayırarak yanlı ve milliyetçi bir okuma yolu seçiyor. siyasi olarak yanlış olan film görsel olarak tatmin edici sonuçlar verebiliyor. özellikle atlar arasındaki sahne ve tren sahnesi oldukça etkileyici çekilmiş. fakat vampirler klasik görüntülerinden ziyade "30 days of night" konseptinden izler taşıyor. hazır vampir mitine bulaşılmışken iktidarı kan emici bir tasvirle sunmak hem daha güzel bir gönderme olur hem de siyasi açıdan daha ahlaki bir yaklaşım olabilirdi. son olarak filmin yapımcısı tim burton; son iki filmi ile sorunlu filmlere imza atmıştı yönetmen alice'i dış pazara açılan bir kapitalist olarak tasvir etmiş dark shadows'da eski ve yeni kapitalizm'i kıyaslayıp yine kapitalizm'e çıkan bir filme imza atmıştı. abraham lincoln: vampire hunter'da ise sığ bir amerikan milliyetçiliğinin ve siyasi olarak yanlı ve yanlış bir yapımın yapımcılığına imza atıyor. tim burton'un sanırım sinemaya bir süre ara vermesi gerekiyor. --- spoiler ---
ahaha ne komik film, ismi bile beni yerlere yatırdı, önce güldüm sonra bastım eksiyi. böyle film adı olur mu, böyle bir hikaye olur mu. izleyen varsa geleceğe dair umutlarımı yitirmeye başladım, beynini kaybetmek için zombi istilasını bekleyemeyen insancıklar sarmış dört bir yanımı.
''turgut özal zombi katili'' isimli bir devam filmi hazırlıklarına başlanmıştır. kaynakça: bizzat götüm
para verip izlediğim film. öğrenilmesin diye gişedeki elemanı, sinemadaki herkesi bi de yer gösteren çocuğu öldürdüm ama katlanamıyorum artık, bu sır bana ağır geliyor.. evet para verip izledim ben bu filmi.
abi bu filmin baş rolündeki oyuncu bile conan'a çıktığında filmin geyik olduğunun, kitsch olduğunun bilincinde, bizim zeka küpü kültür mantarı ekşi sözlük yazarları çıkmış "ya çok saçma çok komih hiç olur mu öyle şey" diyebiliyor. pes.
(bkz: ismet inönü gulyabani avcısı)
--- spoiler --- eli soğuk olanın kalbi sıcak olur --- spoiler --- evde izlediklerimin arasında 3d'si süper olan 2. film olarak benden taktirimi kazandı. ben filmi 3d'si için izledim ve odanın içine kadar gelen bir sürü sahne vardı. hatta bi ara enişte ohaa laayynn diye bağırdı. film konu monu bakımından dandik olsada 3d severler bence mutlaka izlesin. bana hak vereceklerdir.
filmi, yapımcıların geyik olsun amacı ile yaptığını bilerek izlediğiniz de o kadar da göze batmıyor, hatta film eğlenceli bile denilebilinir. ama benim vurgulamak istediğim nokta ise adamlar ülkenin direkman kurucularından olan, büyük saygı gören bir lideri böyle bir filmde konu edebiliyorlar ya esas buna şapka çıkarmak gerek bence. düşünsenize atatürk'ün bu tarz bir filmde *kurtuluş savaşına giden yolda küçük mustafa önce gülyabaniler ile olan savaşını kazanmalıydı* diye konu edildiğini. çıkacak olayları, tv yorumlarını, gazete yazılarını bir düşünsenize. of of. işte benim imrendiğim de bu adamlarda özgür düşünce var. biz daha 5 yıl öncesini bile tartışamıyoruz.
bıçak sırtı bir şey denenmiş film: gerçek ve iyi olarak bilinen tarihi bir şahsiyeti, kafana göre değiştirmek...? hitler'in peygamber olduğu bir film çekmek gibi bir şey. tarihle fazla oynamamak gerektiği kanısındayım zira tarihi sadece bu filmlerden öğrenen mallar var. öte yandan, genç abraham lincoln'ü oynayan eleman, yaşlılığını leam neeson'ın oynayacağı bir filme cuk oturur.
yer sofrasında kuru fasulye yiyen bazı gerizekalı türklerin hakkında atıp tuttuğu, amerikan tarihi ve bir dönemin amerikan iç savaşı ve başkanı konu alınarak çekilmiş film. --- spoiler --- - abraham lincoln'un geceleri vampir avladığı ve bununla ilgili günlük tuttuğu hali hazırda eski bir amerikan efsanesi zaten var. - ve bu efsaneden yola çıkaralak yazılmış aynı isimde bir roman var ve zaman film ile aynı isimde, hatta film bu kitaptan esinlenerek çekilmiş. - abraham lincoln gerçekte amerikanın güneyinden gelmiş yoksul bir ailenin çocuğu ve kuzey-güney amerikan iç savaşında kuzeyde yer alıp köleliği kaldırmak için mücadele vermiş bir insan (politik bir kahraman). -fimde vampirler güneyde yaşayan, gayrimenkul veya toprak zengini, kölelere hükmeden, onların kanını emen ve bazılarına kendilerinden biri olma şansını vaadeden kesim. ( gerçek kapitalist düzende büyük şirket sahibi, sömürülen işçiler, ve mevkii vaadi ile kendileri gibi olma şansının vaad edildiği ve bu sayede işçilerin sömürülmesinin devredildiği yönetici ve müdür kesimi.) --- spoiler --- '' abraham lincoln ve vampir ne alaka amk '' diyen, kendi yakın tarihinde 30 yıl önce insanların neler uğruna kendi ülkesinde cezaevlerinde işkence çektiğini bilmeyen dejenere olmuş türk gençlerinin klavye başında bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olduklarını, kilometrelerce uzaklıktaki bir ülkenin politik tarihini bilmeden kafadan atıp tutan eli sikinde abaza-asalak gençlerin ülkemizde var olduğunu görmüş olduk bu sayede. o ülkede 17 yaşında gençler sırf afrikadaki çocuklar aç olduğu için, kuzey ırakta insanlar öldüğü için değil, başkanları kendi insanını sikmediği için okula jeep ile gidip geliyorlar. sen kendi ülkende 30 yaşında metrobüse binip hala dünya'dan bilhaber, boyundan büyük meselelere bilgisizce atıp tutuyorsunn
son zamanlarda izlediğim en boktan film.. bir de tim burton'ın adının geçmesine üzüldüm, prodüktör müymüş, destek mi vermiş sadece öyle bir şey işte.. son olarak lincoln'ü oynayan benjamin walker bence liam neeson'ın yıllar önce bir gecelik kaçamağından olan oğlu ama kabul etmiyor..*
konusu ve tim burton ismi beni heyecanlandırmış olan filmdir. üzerine bir de abraham lincoln'u vampir avcısı rolüne yakıştıran biri olarak, epey hayal kırıklığına uğradığımı söyleyebilirim. senaryoyu geçtim; abraham lincoln karakterinin işlenişinden tutun da, filmin genel renk tonlamasından atmosferine kadar türlü mantıksızlık, beceriksizlik ve zevksizlik var. düpedüz ''3d olsun da ne bok olursa olsun'' tadında yapılmış. troll de olsa, nacizane söyle bir yanlışlığı düzeltmek isterim: abraham lincoln'un verdiği savaş, siyahları özgür kılmaktan ziyade güney'in ticari üstünlüğünü, hammadde zenginliğini ve artan gücünü kontrol altına almak amacıyla yapılmıştır. siyahlar özgür kalmıştır kalmasına, ancak bu ulvi bir amaç sonucu meydana gelmiş değildir; zira kuzey'in şehirli yaşamında, güney'in taşralı ve tarıma dayalı yaşamında ihtiyaç duyulan türden bir iş gücüne ve köleliğe ihtiyacı yoktu. yani siyahların özgürlüğü sebepten ziyade, görece bir sonuç olarak ortaya çıkmıştır.
filmden bir abraham lincoln belgeseli beklentisi olanların izlememesini , mamafih katıksız bir aksiyon filmi izlemek isteyenlerin ise kacırmaması gerektigini salık verdiğim filmdir. (bkz: salık vermek)
sinema tekniğini bilemem velakin altmetni filme yedirmek anlamında kendisi ile aynı zaman ve mekanı paylaşan * zombi filmi exit humanity'nin gerisinde kalmış kanımca... gerçi altmetinler de birbiri ile alakasız, neredeyse taban tabana zıt, birisi burjuva hümanizmi insanlığın geldiği geleceği son nokta haline getirirken diğeri "insanlıktan çıktık insanlıktan, bu ne lan?" diyor ama, neyse artık bu da böyle naçizane bir kıyaslama... ayrıca, "bu nasıl film la, eherra ehhe gerizekalısı"na not; bahsi geçen diğer filmi de izleme, ölürsün sıkıntıdan...
abraham lincoln olmayan, vampire hunter da olmayan, ikisi birden hiç olmayan bir film..
(bkz: avasas ülkücü avcısı)
messi'nin başrolünde oynadığı film. http://www.imdb.com/media/rm3033511680/nm0907548
