(1809-1865) abd'nin 16. başkanı. 1861-1865 yılları arasında başkanlık etmiş, suikaste kurban gitmiş. (bkz: 1 sent) (bkz: amerikan iç savaşı)
esas amacı ekonomik olmasına rağmen daha sonradan köleliğe karşı yapılan savaş olarak mitleşen iç savaşın kahramanı. popüler kültür ikonları arasında yerini almış olmasına karşın hiçbir amerikan parasında resmine yer verilmemiş olması tartışma yaratmış, ilginç bir dip nottur.
kendileri bir meluncan olup adı ibrahim olarak kulağına üflenmiştir.
re- abraham lincoln burada zeybek oynuyor...biz bu konuda geçen ay da brifing vermiştik? soru- sarı zeybek mi oynuyor? re- betelgeuse havası oynuyor. biz size daha evvel de belirtmiştik ama siz sallamamışsınız. kendisi biraz gergin şu anda. soru - ne kadar gergin? re - 8. gerginlik seviyesinde. keman teli gibi gergin. betelgeuse u ayağa kaldırdı. sizin de dünyada ciguli, ve adnan şenses ismini verdiğimiz varlıklara özen göstermeniz gerekiyor. ama biz size bunu da aevvel de söylemiştik. soru - satürnün halkalarında roman havasının hakim unsur olduğunu söyleyebilir miyiz? mi - söyleyemeyiz. roman havası diye bir şey yoktur, satürn havası vardır. ilk önce satürn vardı. bunun psişik düzlemde zikredilmesini bekliyordum. soru - kafa bulduğunuzu kabul ediyorum fa diyez - söylediğiniz doğrudur, haktandır. (porteden diyaloglar, 12 mart muhtırası sırasında düzenlenmöiş seanstan)
39 yaşina kadar denemiş ve hep kaybetmiş ancak asla vazgeçmemesi nedeniyle bir gün başkan olan, azim kişisi.
(bkz: ibrahim lipton)
gopnin kurucusu, amerika tarihinin ilk cumhuriyetci presidenti.
bir alternatif olarak golden retriever ismi.
bir insanın karakterini test etmek isterseniz ona yetki verin. - abraham lincoln
kendisinde bulunan bir kemik rahatsizligi nedeniyle kol ve bacaklari asiri uzun (ki normal oturusta, dizlerinin acisi 90 degil 130 - 140 derecedir), el kemiklerinde parmaklarinda orantisizlik ve yuz kemiklerinde carpiklik olan abd baskani.
bir gazeteciyle röportajında şaka yollu şöyle demiştir: ben doğduğumda çok güzel sarışın mavi gözlü bir bebekmişim. fakat hastanedeki hemşireler yanlışlık yapıp beni çirkin bir çingene bebeğiyle değiştirmiş.
abraham lincoln u hep su kissasi ile hatirlar yad ederim: abraham lincoln o kadar cirkinmis, o kadar cirkinmis ki kendisinden olesiye nefret edermis. ya da en azindan kendisini cok cirkin bulurmus. yine bir gun kendisini cok cirkin bulurken canina tak etmis demis ki: "ulan and olsun, benden daha cirkin birini gorursem sevabina oldurecegim." o sirada makaminin kapisi acilmis, iceriye kabinesindeki bakanlardan birisi girmis. abraham herife soyle dunya gozuyle bir bakmis, cirkiin, kadiiit, gollum bir herif. cikarmis beylik tabancasini, demis ki: "kusura bakma seni oldurmek zorundayim. son bir istegin var mi?" bakan sasalamis, "var" demis. "neden beni oldurmek isteyesiniz ki?" "az evvel iceri benden daha cirkin birisi girerse oldurecegime yemin ettim". bakan bu cevap uzerine soyle bir lincoln e bakmis "valla o kadar cirkinsem, bir saniye durmayin." demis... fikra mi gercek mi emin olamadigim bu kissayi lincoln arkadasina yazdigi bir mektubunda nakletmis. belki duydugu bir fikradir, belki sakalasirken bulunan bir espridir. kanimca lincoln o kadar da cirkin bir insan degildir. lakin ihtimal genetik olarak "turk" oldugunu bildigimiz lincoln un kabinesinde de gecmis zamanda yine "turk oglu turk" bir bakan olan osman durmus un onceki hayatlarindan birisi denk geldiyse, hikaye alabildigine gercek, dogru gorunuyor. umarim vurmustur.
abraham lincoln'e şöyle bir soru sorulduğu söylenir : "bir koyunun şayet kuyruğunu da bacak olarak sayarsanız kaç tane bacağı vardır ?" lincoln , "dört" diye cevap verir ."bir kuyruğa bacak demek kuyruğu bacak yapmaz ."
hayatımda i$i eğlence, eğlenceyi de i$ olarak kabul ettiğim için ba$arı kazandım demi$ zat..
illinois eyaletinin springfield sehrindendir. bu nedenle illinois "the land of lincoln" olarak adlandirilir.
uzun boylu bi adamdir. 1.93m bugun oyle ozellikle dikkat cekecek kadar olmasa da uzundur, adamin yasadigi zaman dusunulurse bunun neden dikkat cekecek bi uzunluk oldugu anlasilir. bunun sebebinin marfan's syndrome olmasi muhtemeldir. bacaklarinin, kollarinin ve parmaklarinin uzunlugu, yuz kemik yapsisi dikkate alinirsa marfan's syndrome sahibi insanlarla benzerlik gosterdigi gorulecektir. eger gercekten de marfan's syndrome var idiyse kendisinde, sansli imis ki 50 yasini gecmeyi basarmis. "gecmis 50 yasini gecmesine de oldurulmus be adam, ne sanlisi?" derseniz, demeyin. guzel guzel koleligi kaldirmis, yapmis etmis adam. sansliymis iste be, kurcalamayin.
sanılanın aksine sadece son birkaç yılında sakallı gezmiş adam. bunun grace bedell isimli küçük bir kızın tavsiyesi olduğu söylenir.
ayrıca başkan olana kadar kendi ailesinin büyük bir kısmı dahil hayatındaki birçok kişiyi kaybetmiş insan.ama yılmamış.motivasyon eğitimlerinde her zaman aimee mullins ile birlikte adı geçiyor.bunlar bu halde bu işleri başabildiyse sizin yapmamanızda hiçbir neden yok gibi anlatılırlar hep..
ba$kanlık seçimlerinde, rakibi douglas ile yaptığı atı$maları oldukça me$hurdur.. birbirlerini zor duruma dü$ürmek için her türlü laf ebeliğini yaparlarmı$.. bir defasında kar$ılıklı içki dü$künlükleri üzerinde durmu$lar; lincoln, douglos’ı ele$tirdigi seçim konu$masında $öyle demi$: —"bay douglas sizlere babasının mesleginin fıçıcılık oldugunu söylemi$ti.. bundan zerrece $üphem yok.. çünkü (douglas’ı göstererek) $imdiye kadar gördügüm viski fıçılarından en iyisini o yapmı$.." yine cok sözü edilen lincoln'un cirkinliği ile kendisi bile espri konusu yaparmı$: rakibi douglas bir konu$masında lincoln’ü ikiyüzlülükle suçlamı$.. lincoln da bir seçim konu$masında ona cevap vermi$: — eger benim bay douglas’ın iddia ettigi gibi iki yüzüm olsaydı $u gördügünüz yüzü hiç kullanır mıydım?
hakkında diğer anekdotlar: lincoln’e bir adamı övüyorlarmı$: — bütün ömrü bilgi denizinde yüzmekle geçti.. çok degerli, iktidar sahibi bir sahsiyettir... meger adamı lincoln de tanıyormus. anlatılanlara ba$ını sallamı$: — haklısınız, hayatı boyunca bilgi denizinde yüzdü; ama daima hiç ıslanmadan çıktı.. lincoln ba$bakanken bir genç is istemek için huzuruna çıkmı$.. konuya girmeden önce de dedesinin, babasının, amcasının iç savas sırasında gösterdikleri kahramanlıklardan, bu yolda hayatlarını bile feda ettiklerinden bahsetmi$.. lincoln delikanlıyı sakin sakin dinledikten sonra tepkisini söyle dile getirmi$: — evlat, sen bana patatesi hasırlatıyorsun.. zira onun da en iyi tarafı, i$e yarayan kısmı— toprak altındadır..
=):-)= emoticonu marifetiyle tasvir edilebilen kişi. amerikan büyüğü.
tarihin en çok okunan mektubunu yazmıştır.
mezarindan cesedi calinmaya tesebbus edilen kisidir de ayrica.. o yillarda kalpazanliktan aranan bi cete sonunda faka basilmis ve has elemanlarindan biri de yakalanip hapse girmis. cete de o elemani kurtarmak icin bi plan hazirlamis: akillarinca abraham lincoln'un cesedini kacirip ulkede bi kaos yaratacak ve ardindan cikan kargasada hapisteki arkadaslarini kurtaracaklarmis. bu vesileyle de devletten para sizdiracak, son gunlerde yasadiklari maddi sikintilari da boylece atlatacaklarmis.. tabi -lincoln'un mezarinin yer aldigi- illinois yasalarinda ceset kacirmanin cezasi olmadigindan haberdar degillermis o sirada.. gayet ilginc bi plan yapmislar ve yola koyulmuslar.. yola cikmadan once bi gazete almislar, gazetenin bi parcasini da yirtip saklamislar. planlarina gore cesedi cikarip kacirdiktan sonra mezara bu gazeteyi birakacaklar, ardindan da gizli servis yetkililerinden para sizdirmak icin diyaloga gececeklermis. gizli servisin onlara inanmama ihtimaline karsilik koymuslar iste gazeteyi oraya.. "e nerden bilelim biz lincoln'un sizde oldugunu" dediklerinde "ahan da bizdeki gazete parcasi budur, mezardaki gazeteyle yanyana tutup birlestirin bakalim, uyacak mi" diyeceklermis.. planladiklari gibi gitmisler mezarliga, kazmislar mezari, tam tabutu cikaracakken, onceden anlastiklari gibi bir elemanlari -ki sonradan bu elemanin aslinda gizli servisten oldugunu ogreniyoruz- gidip arabayi getirecekmis sonra da tabutu sirtlanip gideceklermis.. eleman gitmis, digerleri de tabutu cikariyorlarken *dinininiiiiinn* korulukta saklanan polisler mezara akin etmisler. bir de bakmislar ki haydutlardan eser yok! *viiinnn* olmus hepsi.. ama ilahi adalet 10 gun sonra tecelli etmis ve chicago'da yakalanmis haydutlar. bu olay uzerine lincoln'un buyuk oglu dava etmek istemis haydutlari fakat yazinin basinda da dedigim gibi; illinois yasalarinda ceset kacirmanin cezasi yokmus o siralar.. ...
amerikanın başkanı abraham lincoln düşmanları hakkında çok yumuşak dil kullanırdı. bazıları onun bu üslubunu hoş görmezler , düşmanlarınızı yok etmek dururken onları böyle okşamanızı anlayamıyoruz derlerdi. lincoln, onlara şu cevabı verirdi: sayın efendiler! düşmanlarımı kendime dost etmekle onları zaten yok etmiş olmuyormuyum ?
senato seçimlerini kazanamadığında '' dünya yüzünde yaşamış olduğumu herhangi bir insan oğluna hatırlatacak bir şey yapmadım'' diyen abd nin 16. başkanı olmuş şahsiyet...
babam bana çalışmayı, fakat işin esiri olmamayi öğretti. şimdi okumanın, hikaye anlatmanın, şakalaşmanın, konuşmanın ve gülmenin iş kadar; hatta ondan da önemli olduğunu biliyorum. -abraham lincoln
bu kova burcu sabık abd ba$kanının resmi 5 dolarlık banknot ve 1 sentlerin üstünde vardır. lakin ya$adığı dönemde ya jilet/makas icat edilmemi$ti ya da ayna. zira: http://members.aol.com/rvsnorton1/abraham.jpg
bugüne kadar patent sahibi olmu$ tek abd ba$kanıdır. 22 mayis 1849 tarih ve 6649 numaralı patenti "sığ sularda karaya oturmu$ gemileri yüzdürme" üzerindeydi. http://showcase.netins.net/…ln/education/patent.htm http://www.patentdunyasi.com/…etail.jsp?pnewsid=117
sekreterleriyle* yaptığı bir toplantıda tartışılan sorunun oylamayla karara bağlanmasını önermiş, yapılan gizli oylama sonucu yedi "evet", bir de "hayır" oyu çıkmış. lincoln, "yedi evet, bir hayır, hayırlar kazanmıştır." demiş, çünkü tek "hayır" oyu kendisine aitmiş.
"öfkenin ateşi önce sahibini yakar. kıvılcımı ise hasmına ya varır, ya varmaz." demiş abd 16. devlet başkanı.
ayrıca pek bilgedir kendileri.. şöyle ki bir keresinde oğlunun öğretmenine şöyle buyurmuştur ; zaman alıcak biliyorum, fakat eğer öğretebilirsen ona, kazanılan bir liranın, bulunan beş liradan daha değerli olduğunu öğret. kaybetmeyi öğrenmesini öğret ona ve hemde kazanmaktan neşe duymayı. kıskançlıktan uzaklara yönelt onu. eğer yapabilirsen, sessiz kahkahaların gizemini öğret ona. bırak erken öğrensin, zorbaların görünüşte galip olduklarını.. eğer yapabilirsen, ona kitapların mucizelerini öğret. fakat ona sessiz zamanlarda tanı. gökyüzünde kuşların, güneşin altındaki arıların, ve yemyeşil yamaçtaki çiçeklerin ebedi gizemini düşünebileceği. okulda hata yapmanın, hile yapmaktan daha onurlu olduğunu öğret ona. ona kendi fikirlerine inanmasını öğret. herkes ona yanlış olduğunu söylediğinde dahi. tüm insanları dinlemesini öğret ona, fakat tüm söylediklerini gerçeğin eleğinden geçirmesini, ve sadece iyi olanları anlamasını da öğret. eğer yapabilirsen, üzüldüğünde bile nasıl gülümseyeceğini öğret ona. gözyaşlarında hiç bir utanç olmadığını öğret. ona kuvvetini ve beynini en yüksek fiyatı verene satmasını, fakat hiçbir zaman kalbi ve ruhuna fiyat etiketi koymamasını öğret. uğultulu bir insan kalabalığına kulaklarını tıkamasını öğret ona. ve eğer kendisinin haklı olduğuna inanıyorsa, dimdik dikilip savaşmasını öğret.
"çoğu insan mutlu olmaya karar verdiği kadar mutludur." - abraham lincoln.
"herhangi bir yerde herhangi bir halkin istegi ve gucu olduktan sonra ayaklanip varolan hukumeti yikmak ve yerine kendine daha uygununu kurmak hakkidir. bu cok onemli ve kutsal bir haktir - dunyayi kurtaracagina inandigimiz ve umdugumuz bir hak." lafinin sahibi.
hayatı film gibi bir adamdır. kentucky'de doğup, ailesiyle birlikte fukaralıktan kurtulmak için illinois'e göçmüştür. daha çocukken anası ölmüş, çocukları ölmüş (yalnızca bir çocuğu yetişkin olabilecek kadar yaşamıştır), eşi aklını kaçırmış, başkan seçilince ülke ikiye bölünmüş, iç savaş çıkmış, bütün bunlardan kendisi de hasta olup iyice çökmüş, üstüne başının arkasından vurularak öldürülmüştür. hayat hikayesi en hafif tabir ile küçük emrah filmlerine nispet yaparcasına acılıdır. 5 dolarlık banknotlarda resmi basılıdır.
bu sakalli amcamiz, rahmetlik baskan lincoln amerikan iç savasini kazandiktan sonra, tam "lincoln ilke ve inkilaplarini" yayinlayacakken hain bir kursunla zalımlar tarafından öldürülmüstür.. amerika'nin en büyük baskanının son sozlerinin "beyzbol güzel bir oyun, ülke için onemli" olmasi benim moralimi bozuyor.. koca adamdan daha sahane laflar beklioyrsunuz en nihayetinde.. der harfinden ders cikarilacak bir soz falan.. saddam bile idam edilirken daha süpper sey soyledi ama lincoln'e nasip olmamis.. yapcak bişi yok.. bununla birlikte eger öldürülmeseydi ne martin luther king ne rosa parks ne de kara panterler olurdu diyor amerikadaki, arap hakları savunuculari. cünkü savas bitmis, kuzey kazanmısken, tam zencilere haklar verilecek iken öldürülüyor.. ve onun selefleri haklar konusunda ayni cesareti gostermiyorlar haliyle abraham lincoln gibi.. ama bence holivud filan yatsin kalksin dua etsin lincol'u vurana.. senede nereden baksan 5-6 film abddeki irksal durum mevzusunda cikiyor.. sorunlar 200 sene evvel cozulseydi ayni panterlikte film cekilmezdi sanirim..
52 gibi cok gec sayilabilecek bir yasta amerikan baskani olabilmis kisi. bizzat kendi hayati amerikan rüyasınin canli timsalidir.
lincoln'ün başkan seçildiği yıl iç savaş başlamış ve o öldürüldükten sonra da iç savaş bitmiştir.
yankee'lerin belkide en iyi başkanıdır gelmiş geçmiş. sakalları ise ayrı bir tartışma konusudur.
(bkz: halkin halk tarafindan halk icin yonetimi)
http://www.radikal.com.tr/….php?ek=ktp&haberno=3405
abraham lincoln a benzeyen bulut, abraham lincoln u koruma kanunu vs. basliklarda ataturk'le karsilastirilarak bir seyler elestirilmeye (ya da bir seylerle dalga gecilmeye) calisiliyor. madem ironi yapacaksiniz, bari dersinizi iyi calisin (anglofon deyimiyle get your facts straight). abraham lincoln ataturk gibi (uluslararasi boyutlu) bir savas sonunda bagimsizlik ilan edip ilk baskan olmus bir lider degildir, ic savas* sirasinda baskanlik yapmistir, kuzeyli bir baskandir (yani kolelik karsiti), kazanan taraf olmustur. amerikan baskanlarindan biriyle ataturk'u karsilastiracaksaniz bu george washington olmali, lincoln degil. (not: lincoln founding fathers'dan biri de degil). ay askolsun entirimi beyenmemissiniz. gelen bir mesaj lincoln'un sayginligi sebebiyle ataturk'le karsilastirildigini soyluyor. ben de yazdigim cevabi biraz editleyerek buraya kopyalayayim da entryi anlamayanlara aciklama olsun. <<simdi burada case selection hatasi var. amerikan tarihine bakip ataturk kadar abartilmaya musait baskan hangisidir diye dusunup en cok lincoln'u duydugu icin (kriter=popularite yani) onu secmek, sonra da ataturk'un popularitesini bununla elestirmek hatali, zira populerlik/bilinirlik/sayginlik ile abartilma endojen. "sayginlik" duyulan bir lider icin boyle abartmalar mumkun (ve biz de bununla dalga geceriz), liderleri sayginlik kriterine gore karsilastiralim deyip ataturk'e lincoln uygun gorulmus. ben de hissiyati bir kenara birakin yapilan seye, somut "fact"lere bakin, ona gore karsilastirin diyorum. ayrica gandhi hindistan'in ingiltere somurgesinden kurtulusunu saglayan bagimsizlik hareketinin lideridir, mandela da bir nevi zenci guney afrikalilari ozgurlestirmistir. savas teferruat, onemli olan bagimsizlik ve yeni bir "ulke" kurmak. bu adamlarin sayginliklari da bu bagimsizlik mucadelelerinin liderleri olmalarindan geliyor zaten. ben elestirilen seye degil cizilen paralellige itiraz ediyorum. milletin asiri duygusalligini elestirirken karsilastirma kriterinin yine duygusal bir sey olmasi sacma (ki lincoln daha "saygin" degil). somut gerceklere, yapilmis edilmislere bakip karsilastirilsinlar. abd ile ilgili hata su ki -uzaktan nasil gorunuyor bilmiyorum ama- amerika'da baskanlar "sayginlik"larina gore birbirlerinden ayrilmiyorlar ama bir kismi yaptiklarindan dolayi "ozel"dir. hatta baskanlar yaninda "founding fathers" denen bagimsizlik bildirgesi imzacilari, martin luther king falan da basardiklarindan dolayi ozeldir. bu kisilere degisik/alakali baglamlarda mutlaka gonderme yapilir. amerika'nin bagimsizligindan soz ediliyorsa washington, koleligin sonu vs. soz konusuysa lincoln. obama konusmasinda ilk zenci baskan oldugu icin haliyle alakasiz washington'a degil lincoln'e mlk'e gonderme yapti. adamlarda president's day, mlk day falan gibi gunler var, onlar da bazen ufaktan abartabiliyorlar ama ilgi bizdeki gibi tek adama odaklanmamis, bir cok adama dagilmis o yuzden goze batmiyor. atiyorum butun paralarin ustunda washington yok, digerleri de, baskan olmamis founding fathers da var. mesela washingon dc'de lincoln memorial ve washington memorial birbirine bakar (mlk de "i have a dream" konusmasini ikisinin arasinda yapmisti). her milletin tarihindeki onemli figurleri cesitli sekillerde anmaya, o sembolizme ihtiyaci vardir, bizdeki sorun ataturk'ten baska anacak kimsemiz olmamasi olabilir. dunyanin pek cok ulkesinde bu lider sevdasi vardir. bizdeki abartidan daha kotuleri de var (en barizi turkmenistan). bizdeki kadar abartilmasa da her ulkede tarihteki onemli liderlerine asiri ilgi ve reverans var (ingiltere'nin gecmis ve simdiki kraliyet ailesi ve churchill mesela). bunun nedenini anlamak, ataturk sevgisi nicin -80lerden itibaren artarak- son 10 yilda boyle manyaklik boyutuna geldi diye sormak, lider aski ile milliyetciligin baglarini, sembolizmi inceleme girisimleri yerine sacma sapan, karsilastirma zemini bile yanlis komiklik girisimlerine prim veremiyorum.>> kotulemeye devam ederseniz sizi hem ataturk'e hem washington'a hem de lincoln'e sikayet edicem, siluetleri bulut seklinde devamli tepenizde dolasacak red kit bolumlerindeki bulutlar gibi, yagmur yagdirip simsek caktiracak, hayatinizdan bezeceksiniz.
lee segall diye bir adam bir keresinde demiş ki: "bir saati olan saatin kaç olduğunu bilir. iki saati olan hiçbir zaman emin olamaz." işte bu abraham lincoln denen zındık da en az bunun kadar güzel bir laf etmiş ama tam olarak ne demiş bilemiyorum. google'da aratınca aşağıdaki türevleri çıkıyor: "if i had 8 hours to chop down a tree, i'd spend 6 sharpening the axe." (yani: "ağaç kesmek için sekiz saatim varsa altısını baltamı bilemeye harcarım") "if i had four hours to chop down a tree, i would spend three hours sharpening my axe" "if i had six hours to chop down a tree, i'd spend the first four hours sharpening the axe" “if i had six hours to cut down trees, i’d spend the first three hours sharpening my axe, and the last three cutting down the trees.” "if i had 9 hours to cut down a tree i would spend six hours sharpening my axe" "give me six hours to chop down a tree and i will spend the first four sharpening the axe." "if i had six hours to chop down a tree, i spend an inordinate amount of time sharpening my axe." “if i only had an hour to chop down a tree, i would spend the first 45 minutes sharpening my axe.” ana fikri anladığınızı umuyorum. artık şu entry'ye de bakabilirsiniz: (bkz: jüri/#2958503)
gore vidal'in hakkında tuğla kalınlığında kitap yazdığı amerikan başkanlarından biri.
(bkz: cassio de souza soares lincoln)
electric six in gay bar şarkısının klibinde bol miktarda hem de renk renk boxerlarla gördüğümüz, bizi(klibi izliyenleri) pekçok pekçok eylendirmiş olan amerikada "dürüst lincoln" diye anılan eski abd başkanı.
amerikalı bir yazar tarafından gay olduğu öne sürülmüş, hatta bu konuda bir de kitap yazılmış. (bkz: abraham lincoln'ın mahrem dünyası) bundan dört sene önce, yani 2005 yılında radikal gazetesine de konu olmuş bu kitap ve hakkında bir haber yapılmış. yazarın, lincolnün gay olduğunu dayandırdığı temellerden özellikle bir tanesi çok dikkatimi çekti. sizinle paylaşmak istiyorum: lincoln'ın, speed'in 1842'te yaptığı evlilik öncesi ve sonrası gönderdiği mektuplar asabi bir tondadır. lincoln, mektuplarından bazılarını "sonsuza kadar senin" diyerek noktalar. sonsuza kadar senin, yani yours sincerely. ah radikal, ben sana ne diyim ki?
suikaste kurban gittiği gün* bodyguardı william crook'a : "crook, do you know i believe there are men who want to take my life? and i have no doubt they will do it.....i know no one could do it and escape alive. but if it is to be done, it is impossible to prevent it." demiştir. bunun kahinlik mi ileri görüşlülük mü eşşek şansı mı yoksa cenabetlik mi olduğu 144 senedir tartışılmaktadır.
"bana okuduğum en güzel kitabı soruyorlar, söyleyeyim: annemdir."
2277 sonbaharı itibari ile bu zat-ı muhteremin washington dc'deki anıtı köle tacirlerinin meskenidir. anıt içindeki heykelin kopuk kafası çorak arazide konumlanmış temple of the union'da, özgürlüğünü kazanmış kölelerin muhafazasında, yerine takılacağı günü bekliyor.
sekiz kez seçim kaybetmiştir kazanmadan önce.
aynı zamanda şöyle bir özlü sözü de söylediği iddia edilmektedir. 'there is no honorable way to kill, no gentle way to destroy. there is nothing good in war, except its ending.' meali: öldürmeyi onurlandıracak, yok etmeyi kibarlaştıracak başka bir yol yoktur. savaşla ilgili hiçbir iyilik yoktur, savaşın sonu dışında.
'"we can complain because rose bushes have thorns, or rejoice because thorn bushes have roses." sözlerinin sahibi eski bir amerika başkanı.
abraham lincoln'den sultan abdülaziz'e... http://thegrandturk.blogspot.com/…n-abdulazize.html
yaşadığı ülkenin adı türkiye olsaydı güneydeki eyaletlerin ayrılmasına izin vermediği için faşist ilan edilirdi. çok şükür liboşların gazabı ona erişemedi daha
bircok kisinin zannettigi uzere kendisi koleligi tamamen kaldirmamistir. amerikan anayasasi'nin 13. maddesi ile adlari tek tek verilerek konfederasyon'a katilmis olan eyaletlerde kolelik kaldirilmistir. bu ic savas sirasinda koleci fakat kuzeylilerden ayrilmayan maryland, kentucky ve missouri eyaletlerini kaybetmemek icin yapilmis bir cinliktir. yani lincoln koleligi zaten gucunun olmadigi eyaletlerde kaldirmistir. ayrica lincoln beyaz irk ile siyah irkin esitligine de inanmamistir. zencilerin vatandas olup oy vermesi gerektigini de pek dusunmemistir. hatta kolelik kaldirildiktan sonra butun zencilerin gemilerle afrika'ya geri gonderilmesi gibi bir projesi de vardir. aslen lincoln'un derdi zenciler degil, bedavaya calistirilan zenciler yuzunden beyaz genclerin issiz kalmasiydi.
"eğer bu kahveyse lütfen bana biraz çay getirin, eğer bu çaysa lütfen bana biraz kahve getirin" buyurmuş.
ahlaki olarak köleliği yanlış bulsa da 1820 anayasasında yasal olduğu için düşüncelerini başta dile getirmek istemeyen us başkanı.
cankan gurubundaki uzun saçlı elemana olan benzerliği ile dikkat çeken vasat a.b.d. başkanı. en büyük başarısı ismini doğru şekilde heceleyebilmesidir. ayrıca pokemon ismi gibi bir ad soyad kombinasyonuna sahiptir.
en fazla ciguli kadar efsane olan vasat politikacı. amerika üzerinde dönen oyunları çözememiş ve onlarla utanmadan saklambaç oynamıştır.
1861-1865 yıllarında başkanlık etmiş 16. amerika başkanı, asıl mesleği avukatlıktır. dört büyük amerikan başkanından biridir. başkan oluşunun ardından köleliği kaldırılacağını açıklaması üzerine 7 eyalet amerikadan bağımsızlığını ilan edip, birlikten ayrılmıştır. bunu kabul edilemez görerek birliğin bir arada tutulması amacıyla amerikan iç savaşını başlatmıştır. başkanlığı döneminde siyasi rakiplerinin hepsine birer bakanlık vererek çevresinde tutmuş, niye böyle yaptığını soranlara ' bu şekilde kontrol etmek daha kolay oluyor' demiştir. lincoln savaşın masraflarının karşılanmasıyla hiçbi şekilde ilgilenmedi; sadece kaynak gelsin ve ne olursa olsun, birlik bölünmesin havasında takıldı. bankalardan çok büyük krediler alındı, devlet tahvilleri satıldı ve hatta bazı zengin aile çocuklarına para karşılığı generallik dahi verildi. ingilizlere karşı çok büyük imtiyazlar verdi. çevresindekilere "evet ingiltere'den korkuyorum, ama bir gün gelecek her şey çok farklı olacak" dediği rivayet edilir. 'amerikayı başkanları değil, bazı büyük aileler yönetir' söylentisi onun dönemine bakılırsa anlaşılabilir bi durum olarak görünür. savaşı kazanmak ve birliği bir arada tutmak için ülkeyi çok büyük borçların altına soktu, öyleki izleri halen sürmektedir. görevdeyken bir suikast sonucu öldürülen, ilk amerika başkanıdır.
özgürlük konusunda şöyle demiş; "koyunu, kurdun elinden kurtaran çoban, koyuna göre kurtarıcı, kurda göre de özgürlüğüne engel olan bir kimsedir.. demek ki, koyunla kurdun özgürlük deyince söylemek istedikleri şeyler birbirinden değişiktir."
en uzun boylu amerikan başkanıdır.
http://interestinglaugh.com/post/1477978935
(bkz: lincoln's repeater)
annesi, otlarken zehirli mantar yiyen bir ineğin sütünü içerek zehirlenmiş ve ölmüştür. oeh vade dolunca gerisi teferruat bu oluyor herhalde.
"halkı bir süre aldatmak mümkündür, halkın bir kısmını sürekli aldatmak da mümkündür, ama halkın tümünü sürekli aldatmak mümkün değildir."
tiyatro izlerken suikasta kurban gitmiştir. tabi o zamanlar 150 korumayla gezemiyorsun, tiyatroda sakız çiğneyemiyorsun, e türban desen hiç yok napcaksın ölüp gitti adam işte.
abd eski başkanlarından. iç savaş sonrası abraham lincoln tekrar abd başkanı seçildiğinde, kasım 1864'te birinci enternasyonal adına şu mektubu göndermiştir : http://marxists.architexturez.net/…ncoln-letter.htm (bkz: obama garabeti)
pek çok yayın kuruluşu tarafından 1948'den 2010'a kadar değişik zamanlarda yapılan amerikan başkanlarının tarihsel değerlendirmesinde en başarılı başkan olduğu görülmektedir.
suikastiyle ilgili history channel yapımı güzel bir belgesel bulunmaktadır: conspiracy? lincoln assassination izlemek için: http://watchdocumentary.com/…n-video_b25d29b47.html
(bkz: republican party)
aydemir akbaş'a şaşırtıcı derecede benzeyen a.b.d. başkanı
"the problem with quotes on the internet is that it is hard to verify their authenticity" -abraham lincoln
evinde sesli okuyarak çalışırmış kendisi. bağıra bağıra.
12 şubat 1809'da dünyaya gelmiş ve 15 nisan 1865'de suikast sonucu yaşama veda etmiştir.
tanırım, iyi adamdır.
kendisi tiyatroda oyun izlerken bir aktörün gerçekleştirdiği suikaste kurban gitmiştir. suikastten sonra failler yakalanmış, askeri mahkemede yargılandıktan sonra idama mahkum edilmişlerdir. (bkz: the conspirator)
siyasi kariyeri boyunca konusmalarinda incilden pek cok alinti yapsa da hic bir klisede kaydi olmayan amerikan baskani. bu abinin hatrina afro-amerikalilarin cok buyuk kismi 1930'lara kadar cumhuriyetcilere oy vermistir.
vatanı bir tavuk pilava sattığı dedikoduları tamamen asılsız olan ve sıfatından asalet fışkıran amerikan başkanı. bu adam günümüzde yaşasaydı kendisine fahri amcaoğlum ünvanı verirdim.
lise dönemimdeki en kolpa hikayelerden birinin başrol oyuncusu. en büyük hobisi sabahın 6'sında dışarı çıkıp koşmak ve yaz aylarını deniz kenarında geçirmek olan bir coğrafyacımız vardı. emekli olur olmaz top sakal bırakacağını kestirmek zor değil. gözünüzde canlanmadıysa fedon'dan sakalları çıkarın kendisi karşınıza çıkacaktır. adam bize: "çocuklar, hayatta ne olursa olsun asla vazgeçmeyin,. bakın abraham lincoln de topaldı ama azmetti ve amerikan başkanı oldu." diyerek bir hayat dersi verdiğini sanmıştı. aradan birkaç yıl geçmiş ve ben üniversitedeyken fight club'ı kiralamıştık vcd'ciden. orada tyler, "tarihteki ünlü şahsiyetlerden kimle kapışmak isterdin? sorusuna "lincoln!" cevabını vermişti. "ulan delikanlı adama yakışır mı topal adamla dövüşmek!" diye hayıflanmış ve filmi yarıda bırakıp vcd'yi camdan aşağıya fırlatmıştım. keşke yapmasaydım! çünkü sonradan öğrendim ki adam aslında topal değil, gaymiş. ah be hocam, çok mu zordu bunu açıklamak! yıllar sonra adamı bulup msn'den ekledim. ve gördüm ki artık dakika başı söylemekten bıkmadığı aforizmalarını msn'deki ileti kısmına yazıyor. yazık... çok yazık! milleti resmen zehirliyorlar...
ırkçı zihniyetteki kişilere karşı tarihin görüp görebileceği en ağır tehditte bulunmuş devlet adamı. "if you are racist, i will attack you with the north."
(bkz: abraham lincoln vampire hunter)
oğlunun öğretmenine yazdığı güzel bir mektubu olan kişi. facebookta gördüm gerçek mi doğru mu bilmem ama alıntıdır. --- spoiler --- abraham lincoln tarafından oğlunun öğretmenine yazılmış mektup; - öğret o'na zaman alacak biliyorum, fakat eğer öğretebilirsen o'na, kazanılanılan bir liranın, bulunan beş liradan daha değerli olduğunu öğret. kaybetmeyi öğret o'na ve hem de kazanmaktan neşe duymayı. kıskançlıktan uzaklara yönelt o'nu. eğer yapabilirsen. sessiz kahkahaların gizemini öğret o'na. bırak erken öğrensin, zorbaların görünüşte galip olduklarını... eğer yapabilirsen, o'na kitapların mucizelerini öğret. fakat o'na sessiz zamanlarda tanı, gökyüzündeki kuşların, güneşin altındaki arıların ve yemyeşil yamaçtaki çiçeklerin ebedi gizemini düşünebileceği.. okulda hata yapmanın, hile yapmaktan çok daha onurlu olduğunu öğret o'na... o'na kendi fikirlerine inanmasını öğret. herkes o'na yanlış olduğunu söylediğinde dahi... tüm insanları dinlemesini öğret o'na, fakat tüm söylediklerini gerçeğin eleğinden geçirmesini, ve sadece iyi olanları almasını da öğret. eğer yapabilirsen, üzüldüğünde bile nasıl gülümseyeceğini öğret o'na... gözyaşlarında hiçbir utanç olmadığını öğret. o'na kuvvetini ve beynini en yüksek fiyatı verene satmasını, fakat hiçbir zaman kalbi ve ruhuna fiyat etiketi koymamasını öğret. uğultulu bir insan kalabalığına kulaklarını tıkamasını öğret o'na. ve eğer kendisinin haklı olduğuna inanıyorsa, dimdik dikilip savaşmasını öğret. --- spoiler ---
en iyi pozisyonları elde etmiş, hiçbir zaman unutulmayacak amerika'nın en büyük kahramanlarından biri. annesi 34 yaşında tremetol hastalığından vefat etti ve zaten daha önce abraham'ın iki kardeşini bebek iken kaybetmiş olan aileyi oldukça tahrip etti. ölümünden birkaç ay sonra, thomas lincoln 3 çocuklu dul bir kadın olan sarah johnston ile evlendi. sarah, abraham'ı daha fazla eğitime önem vermesi için teşvik etti. abraham daha sonra cole county şehrine iş bulup çalışmak için bir nevi göç etti. kendisinden çok etkilenmiş olan müşterileri, yerliler ve abd'ye karşı savaşılan kara şahin savaşı'nda* onu lider olarak aday gösterdi. lincoln, whig partisinden 1834'te parlamentoya seçildiğinde siyasi kariyerini ilerletti. abraham lincoln mart 1860'da 16. başkan olarak görev aldı. başkan yardımcısı andrew johnson ile beraber sivil savaş, ahlaki kriz ve köleliği bitirme hususlarında başarı elde etti. suikast günü, abraham eşiyle tiyatroya gitmişti. içeri bir şekilde sızmış olan john wilkes booth lincoln'ün başına ateş etti. henry rathbone ne kadar booth'u yakalamayı denediyse de booth, rathbone'u bıçaklayıp kaçmayı başardı. booth kaçarken birlik askerleri tarafından öldürükten on gün sonra bulundu. lincoln'ün anıtı beyaz saraya gönderildi. başkan lincoln'ün suikasti büyük bir ün kazandı ve şöhreti 19. yüzyılda genç politikacıların büyük ölçüde ilgisini çekti.
eski abd başaknlarındandır. öğüt dolu konuşması herkese ders olacak nitelikte "to, the headmaster he will have to learn, i know, that all men are not just, all men are not true, but teach him also, that for every scoundrel there is a hero, for every selfish politician, there is a dedicated leader! teach him that for every enemy there is a friend, it will take time i know but teach him if you can, that a dollar earned is of far more value than five found! teach him to learn to lose and also to enjoy winning steer him away from envy, if you can and teach him the secret of quiet laughter let him learn early, that the bullies are the easiest to lick! teach him if you can the wonder of books but also give him time to ponder over the eternal mystery of birds in the sky, bees in the sun and flowers on the green hillside in school teach him it is far more honorable to fail than to cheat! teach him to have faith in his own ideas, even if everyone tells him they are wrong teach him to be gentle with gentle people and tough with the tough! try to give my son the strength, not to follow the crowd when everyone is getting into the bandwagon! teach him to listen to all men, but teach him also to filter all he hears on a screen of truth, and take away the good that comes through! teach him if you can how to laugh when he is sad teach him there is no shame in tears! teach him to scoff at cynics, and to beware of too much sweetness! teach him to sell his brawn and brain to the highest of bidders, but never to put a price tag on his heart and soul! teach him to close his ears to a howling mob and to stand and fight if he thinks he is right! treat him gently, but do not cuddle him, because only the test of fire makes fine steel! let him have the courage to be impatient, let him have the patience to brave! teach him always to have sublime faith in himself, because then he will always have sublime faith in mankind this is big order but see what you can do he is such a fine little fellow, my son! yours sincerely, abraham lincoln "
gunumuzun anglosakson-beyaz-protestan-ortayasli gop'unun temelinden nasil cilgincasina saptiginin kaniti bu amca.
dini inanci bir muamma olarak kalmistir. ailesinin baptist, kendisinin ise hicbir kiliseyle baglantisi oldugu bilinir. bu bakimdan ateist oldugu dusunulur. adindan dolayi komplo teorisi uretmek isteyenler yahudi oldugunu savunur. ailesinin de gorunurde hristiyan olup aslinda kripto musevi hayati yasadigini soylerler. ilginc bir rastlanti olarak kendisiyle ayni donemde sadece uc yil sonra birlesik krallikta ulkenin ilk ve halen tek yahudi basbakani benjamin disraeli goreve baslayacaktir. disraeli 13 yasina kadar sefarad gecirdigi hayatindan sonra hristiyanliga gecmistir lakin.
"uşak olmayı istemediğim gibi, uşak kullanmayı da sevmem; benim demokrasi anlayışım budur.." demiş amerikan başkanıdır. kendisi tek sevdiğim amerikan başkanıdır ayrıca...
şimdi fark ettim de dedeme çok benziyor.
hakkında yazılmış bir türkçe ya da türkçe'ye çevrilmiş bi kitap bulamadığım ünlü şahsiyet.
ulusal kahraman yoksunu amerikalıların iki tane iyi iş yaptı diye sarılıp bırakamadığı başkan. atatürk'ü kendisinin yanına koysak tarihin sayfalarından silinir kendisi.
