sydney pollackın 1981 yapımı filmi. paul newman ile sally field başrolde oynuyor, çok zekice ve iyi işlenmiş bir senaryosu var, ah bir de o zoraki aşk sahneleri olmasa. konusu ise şöyle, bir cinayet davası vardır, polisler 6 aydır çözemiyordur, potansiyel gördükleri bir adamı şuçlamaya (ki bu adam paul newmandır) karar verirler, bunun için sazan bir gazeteci olan sally fielde bir haber sızdırlar, olaylar gelişir bugün dvdsini izlediğim, güzel film
bir de hukuk ve gazetecilik terimi, filmde kullanıyor ama ne anlama geldiğini bilmiyorum
1982 yılındaki oscar törenlerinde en iyi erkek oyuncu*, en iyi yardımcı kadın oyuncu* ve en özgün senaryo dalında olmak üzere toplam üç ödüle aday gösterilmiştir.
