ing. mutlak güç.
(bkz: power corrupts absolute power corrupts absolutely)
daha önce cine 5te de yayınlanmıştı. an itibariyle cnbc-e de tekrarı var.kaçıranlar için... (bkz: sinasi bu senin son sansın)
david palmer ve sherry palmer'in ufak rollerde karsimiza ciktigi bir film.
stargate sg-1 dizisinin 4. sezon 17. bölümünün adı. hırsın, daniel jackson'ı yavaş yavaş başkalaştırmasını konu alır.
manowar'ın 2005 almanya konserinin dvd'si. kendisini sıradan konser dvd'si olmaktan çıkaran özelliği ise 2'şer adet eski gitarist ve davulcunun iştirak etmesi. özellikle donnie hamzik'li metal daze ve cümleten çalınan(3 davul + 3 gitar) battle hymns ile hiçbir manowar dinleyicisinin kaçırmaması gerekir. orkestra ve koro eşliğindeki heart of steel da bonus olsun.
müthiş bir clint eastwood filmi. clint eastwood çakal bir hırsız olarak karşımıza çıkarken, gene hackman da amerikan filmelerindeki bütün başkanlar arasından en aşağlıklarından biri olarak göze çarpıyor. daha fazlasını merak edenlere izlemelerini şiddetle tavsiye ederim.
amerikalı goçlar, pro-pain'in 2010 albümü. ilk iki şarkıda rick halverson* döktürmüş, ritme doydum vesselam. ikinci şarkı bittiğinde mekana geldiğim için kulaklığı çıkardım devamı akşama artık. oh mis! içindekiler; 1. "unrestrained" – 3:47 2. "destroy the enemy" – 4:47 3. "stand my ground" – 3:38 4. "road to nowhere" – 4:43 5. "awol" – 2:49 6. "hell on earth" – 4:57 7. "divided we stand" – 1:48 8. "gone rogue (i apologize)" – 4:45 9. "rise of the antichrist" – 3:20 10. "hate coalition" – 2:38
clint eastwood'un hem oynayıp en hem yönettiği filmdir. bu tarz filmleri gerçekten özlediğimi hissetirdi bana.
