pier paolo passolini filmi
yirmi altinci uluslararasi istanbul film festivalinde a violent life, pier paolo pasolini* isimli özel saygı bölümünde gösterilecek olan, italyan yazar-yönetmenin 1961 yapımı ilk filmi. türkçe'ye dilenci olarak çevrilmiştir.
--- spoiler --- "şimdi iyiyim işte." --- spoiler ---
--- spoiler --- pasolini'nin mükemmele yakın ilk filmi. festivalde izlediklerim arasında alkış alan iki filminden biri (diğeri: uccellacci e uccellini). neo realismo filmlerine senaryolar yazmışlığı olan pasolini'nin yazıp yönettiği ilk filmde de bu akımın izleri hakimdir. savaşın 15 yıl sonrasında bile yaralarını sarıp toparlanamamış bir italya'da, alt tabaka insanların umutsuzluk içindeki yaşam mücadelesi ve içine düştükleri kısır döngü, eleştirel bir sosyal gerçekçiliğin yanı sıra ustaca üstesinden gelinmiş bir komedi dozajıyla dengelenerek anlatılır. hafiften ladri di biciclette'yi andıran sonu ise unutulmazdır. --- spoiler ---
--- spoiler --- - accatone! - si sinyore! --- spoiler ---
tarz itibariyle pasolini'nin gelecektekilere pek ışık tutmayan ilk filmi. işsiz güçsüz bir dilencinin hikayesini anlatır ve biter. toplumsal sorunlar, parasızlık ve alt sınıf statüsünün güzelce işlendiği ama 2007 için öylesine bir film.
(bkz: you have killed me)
vivre sa vie'nin yıllar evvel pazarda kaybettiği erkek kardeşi. pazarda kaybolduğundan sokaklarda büyümek, yetişmek durumunda kalmış; ancak dilenmiştir genelde, çalışmak ağır gelmiştir. dostları gibi su/limon/midye değil sütyen satmıştır. ancak pazarda değil.
