amerikalı genç başvurduğu her kolej tarafından reddedilince ailesinin dırdırından kurtulmak için fake bir kolej uydurur. okul için kiraladığı arsa, lex luthor tarafından laboratuar olarak kullanılmak istenince hukuk mücadelesi başlar, avukatı ise birkaç iyi adamdan hatırladığımız tırt yardımcı avukattır. helikopterden çekilmiş istanbul manzaraları ile göz dolduran bir film.
ing. kabul edildi. (bkz: rejected)
trailer'ından anlaşıldığı kadarıyla çok güzel ve keyifli bir konuya sahip, klasik amerikan gençlik filmi içerikli hoş film..
mahkeme/jüri/kurul önünde uzun, ağlak ve farklı olmak kötü değildir tadında "ben insan değil miyim" konuşması yaparak elde edilmeyecek birşey olmadığını bir kez daha bizlere kanıtlayan holivut yapımı. konusu değişik ve hoş ama işleniş biçimi tanıdık sıradanlık ve yavanlıkta. şahsi kanaatim 25 yaş üstü seyircinin beğeni sınırlarını zorlayacağı yönünde.
sıradan bir film. ayrıca bol bol saçmalık içermekte kesinlikle. filmden çıkan sonucu söyleyelim, 1 saat 40 dakikanıza yazık olmasın; "eğitim yalnızca dört duvar arasında..." yok bu hababam sınıfındandı. eğitim denilen şey öyle belli bir curriculum a bağlı olmak zorunda, belli kalıpları olan bişey deildir.
kulağı olan her insanın esas kızı aysun kayacı'nın seslendirdiğine yemin edebileceği enteresan film, hele ki bir kaç yerde vurguları falan var dedim "allah'ım aysun kayacı'da seslendirme yeteneğini ne ara verdin, verdiysen biz niye böyle oturuyoruz boş boş bize de ver??" ayrıca film kesinlikle güzel değil ve eleanor rigby cover'ını da hantır hantır aranmaktayım, interneti lime lime* etmekteyim halen..
düşük seviyede beklenti ile izlenildiğinde keyifli bir 90 dakika geçirmeye yarayan yapım. mantık, felsefe, içerik, mesaj, vs aramamak gerekli. kaptırın gitsin.
hic bir universiteye kabul edilmeyenlerin kabul edildigi bir universitede gecen komik olayları anlatan 2006 yapımı komedi filmdir.blake lively'nin oynadıgı ender filmlerdendir.
gerçekten eğitimi sorgulatan bir film diye düşünüyorum. eğitimin asıl amacı nedir, neden eğitiliyoruz, bugüne kadar bize öğretilenler ne işime yaradı, gibi sorularla beni derin felsefik ve sosyolojik düşüncelere daldıran ve aynı zamanda eğlendiren bir komedi filmi. hele filmin sonu muhteşem. kesinlikle herkese izlemesini tavsiye ederim.
ingilizler admitted derler.
şaşırtıcı derecede keyifli olan film. şimdilerde gossip girl ile ününü pekiştiren blake lively de oynuyor. tez, vize, final, ödev gibi dertlerin olmadığı bir üniversite de filmde mevcut. başka da bir şey yok zaten.
blake lively'nin gossip girl'deki gorunusune kavusmak icin bu filmin hemen akabinde burun estetigi yaptirdigini gormemi saglamis film. judd apatow tayfasina bulasmis oyuncularin* butun filmlerini izleme fikrimi son derece hakli cikaran, son derece eglenceli bir film ayrica. jonah hill yardiriyor, blake lively yamuk burnuyla bile cok guzel, justin long iyidir, esyalari patlatmaya calisan geek cocukla add'li eleman ise filmin esas suprizleri. bayici bir gunu guzel gecirtmek icin birebir.
acayip eğlenceli bir film olmasına rağmen son 10 dakikası ağla ağla harap oldum. şu an üniversitede olmamın da bunda bir etkisi var diye düşünüyorum. eğer siz de 23 yaşın altındaysanız mutlaka izleyin, çünkü o yaştan sonrasını açmayabilir film.
ilk yarım saati ile baya bir kopartan ama ondan sonra temposu düşen film. sıkmıyor ama o baştaki tempoyu devam ettirebilselermiş -ki hangover buna güzel bir örnek- burda 15 entry değil 15 sayfa olurdu. birde her şeyin doğalından yana olan birisi olarak blake lively'nin o halinin şimdiki halinden daha hoş, daha güzel olduğunu söylemek istiyorum. bu halini siz alın bana o eski halini verin ulan. edit: ayrıca o deli dekan walter bishop'a çok benzemiyo mu?
fox tv, ilgili filmi çakıl taşları adıyla kamulaştırmıştır. hayırlı olsun!
amerikan gençlik filmleri içerisinde hakettiği değeri bulamadığını düşündüğüm filmdir. komedisi, eğitim sistemini sorgulaması, senaryosunun gelişme şekli ve müzikleri ile gençlik filmlerinde az bulunan cinstedir. bunlarla birlikte benzer filmlere nazaran absürtlük dozajını da kırmızı çizgiyi geçmeden idare edebilmektedir. kadrosunda da hem benzer filmler de görmeye alıştığımız genç oyuncuların yanı sıra günümüzün popüler hatunlarından olan blake lively'in belki de en güzel halini görmek mümkündür.
en dandik filmler listesine üst sıralardan girebilecek bir yapıda.
güzel bir konusu olmasına rağmen vasatı aşamayan film. oysa iyi bir potansiyeli vardır.
ne zaman izlesem göbeğimi tuta tuta gülüp eğleniyorum. bir filmden çok fazla şey bekleyen, nuri bilge ceylan filmlerini fast forward yapmadan izleyen insanlardansanız size göre bir film değil.
