ing. kaza. argoda piç anlamına da gelir.
(bkz: accident analysis) (bkz: accident causes) (bkz: accident frequency rate) (bkz: accident frequency rate formula) (bkz: accident insurance) (bkz: accident pronens) (bkz: accident rate) (bkz: accident recidivism) (bkz: accident severity) (bkz: accident severity rate) (bkz: accident severity rate formula) (bkz: accident sources) (bkz: fatal accident) (bkz: reserve for accidents) (bkz: shipping accident)
(bkz: accidents will happen)
1967 yapımı harold pinter'ın senaryosunu yazığı bir joseph losey filmi. film, dönemin cinsellik, kadın erkek ilişkileri ya da entellektüellik gibi kavramların yaşanmasındaki içi boşalmışlığı bir kaza sahnesiyle başlayarak, ilşkiler etrafında film boyunca gerginlik hissi yaratarak ele almaktadır. yüksek bütçeli bir film olmamasına karşın bir güzel dokundurmaktadır.
