ing. sanık. ayrıca, (bkz: the accused)
aynı zamanda bir the ravelled thread bölümü.
2010'daki iki bölümlük geçmişinin ardından bu sene geri dönecek olan bir güzel bbc yapımı dizi. yeni sezonda 4 bölümden oluşacak dizide bu sene sean bean de yer alıcak. game of thrones'taki savaşçı aile babası lord eddard stark olarak hafızamıza kazınan bean, bu yapımda game of thrones'taki rolüne epey uzak bi' rolle karşımızda olacak. kendisi, dizide kadın kıyafetleri giymekten zevk alan ve bu yüzden iki farklı hayat yaşayan ve yolu mafyayla kesişen simon gaskell karakterine hayat verecek. dizide ayrıca stephen graham, john bishop, robert sheehan, sheridan smith, anne-marie duff, olivia colman ve joe dempsie gibi başarılı oyuncular da yer alıyor. yeni sezon öncesi fragman. http://www.youtube.com/…dbo&feature=player_embedded
