ace ventura adlı hayvan dedektifinin macerasının işlendigi serinin 2.filmi. (bkz: jim carrey) (bkz: ace ventura)
birincisinden daha kötü bir filmdir. birincisindeki zeki adam gitmiş yerine tam şapşal bir tip gelmiştir. bu karakter değişimi de beklentileri boşa çıkarmış dumb and dumberın gelişini belirlemiştir.
yillar evvel ilk yarım saat geçtikten sonra küfrederek akün sinemasında terkettiğim filmdir. demekki hakikaten bitli baklanın kör alıcısı olurmuş.
ace ventura gibi hayvansever insanin, tek korktugu hayvanin yarasa oldugunu belirten guzel filmdir.
gayet komik bir filmdir. ama bazı geri zekalılar komik bulmayabilir.
