beatles şarkısı, fiona apple coverlamış, iyi de yapmış
orjinali let it be'de, fiona apple coveri da pleasantville soundtrackinde bulunabilir.
araninca david bowie coveri da bulunabiliyormus.
orijinali beatles'dan, süper güzel bir cover'ı fiona apple'dan gelen, meditasyon temalı olduğuna inandığım, bana gene bir başka süper parça olan rem'den imitation of life'ı -niyeyse- hatırlatan, art arda çalmalarını uygun bulduğum, hem neşe hem hüzün dolu bir acayip şarkı across the universe. belki de astral yolculuğu anlatmak istemiştir john lennon, çok emin olamıyorum, o seneler transandantal seneler. nihayetinde feyz alalım, jai guru de va om diyerek mesafeleri aşalım için yazılmış, relativite kuramını işleyen bu parçayla başbaşa kalalım. "pools of sorrow, waves of joy are drifting through my open mind, possessing and caressing me across the universe". yani diyor ki, there is no spoon, ya da ona yakın başka bir şey. (evet gene transandantal olmalarına bağlayacağım) fikri ile zikri her daim tutanlar için gelsin. words are flowing out like endless rain into a paper cup, they slither while they pass, they slip away across the universe pools of sorrow, waves of joy are drifting through my open mind, possessing and caressing me. jai guru de va om nothing's gonna change my world, nothing's gonna change my world. nothing's gonna change my world nothing's gonna change my world. images of broken light which dance before me like a million eyes, that call me on and on across the universe, thoughts meander like a restless wind inside a letter box they tumble blindly as they make their way across the universe jai guru de va om nothing's gonna change my world, nothing's gonna change my world. nothing's gonna change my world. nothing's gonna change my world. sounds of laughter shades of earth are ringing through my open ears inciting and inviting me limitless undying love which shines around me like a million suns, it calls me on and on across the universe jai guru de va om nothing's gonna change my world, nothing's gonna change my world. nothing's gonna change my world. nothing's gonna change my world. jai guru de va, jai guru de va jai guru de va, jai guru de va jai guru de va. jai guru de va, jai guru de va.
ayrica (bkz: jai guru deva om)
rufus wainwright cover'ı da bir hayli başarılı olan enfes beatles şarkısı.
beatles'in beyaz best of albümünde de bulunan bir şarkı...
suede in de cover ladigi bir sarki bu ayrica.
scanner'ın "hypertrace" albümde yer alan harika parça: across the universe code - p.e.c. - codeword admittance access to all data concerning planet earth control first step of p.e.c. consists of testing android prototypes at different stages of 20th century 39 spain - resistance 44 france - allied forces 54 korea - u.s. marines 79 afghanistan - mujaheddin 81 falkland islands - cruise missile unit end of printout - dark was the night right out of nowhere airborne warriors of a different kind solid as steel, galactic soldiers take the world in their hands thousand light years we had overcome across the universe it's a long way to the landing ground the mission gets real human appearance electric inside solar batteries and a microchip brain android angels on wings of laser taking life in their hands thousand light years we had overcome across the universe it's along way to the landing ground the mission gets real life! light! life! let us out on the loose hide! hide! among the living life! light! life! curing mankind's disease ride! rid! far away thousand light years we had overcome across the universe it's along way to the landing ground the mission gets real
i am sam filminin soundtrack albümünde rufus wainwright cover'ı yer alıyor.
fiona apple ablamız da pek güzel, pek iç gıcıklayıcı yorumlamıştır.*
fiona apple yorumunun videosunu paul thomas anderson çekmiştir.
pek güzel, huzur dolu bir beatles sarkisi...
arkada üstad ravi shankar'ın sitarıyla takldığı bir versiyonu da vardır, lezizdir.
the beatles tarafından yayınlanmış iki versiyonu vardır. birincisi wildlife versiyonu olarak bilinir ki başlangıcında kuşlar kanatlanır ve hemen ardından gitarlar girer. bence en iyi versiyon budur. bu versiyon past masters volume two albümünden dinlenebilir. şarkının diğer versiyonu ise let it be albümünde bulunur. bu versiyonun mixi beatles'a danışılmadan phil spector tarafından yapılmıştır fakat en bilineni de budur. şimdi wildlife versiyonu da ne ola ki diyenler için ayrıntılı bilgi. 1969 yılında world wildlife fund yararına bir albüm yayınlanmıştır: no one's gonna change our world (world wildlife fund charity lp). işte orijinalde, beatles'ın bu albüme verdiği bir şarkıdır across the universe.
kelimeler, kağıt kaseye dökülen sonsuz yağmur gibi uçup gider sürtünerek ilerleyip , evren boyunca kayar kader sözcükleri sevinç dalgaları berrak zihnimden beni kucaklayarak öpüp okşayarak sürükler . jai guru deva om hiç bir şey dünyamı değiştiremez kırılan ışık hayalleri , beni tekrar tekrar çağıran bir milyon gözün dansetmesi sanki ve evren boyunca düşünceler bir posta kutusunun içindeki dinmeyen rüzgar gibi amaçsızca dağılıyor evren boyu çizgilerini sürerken bilinçsizce karışıyor jai guru deva om hiç bir şey dünyamı değiştiremez kahkaha sesleri, gölgeler beni tahrik ve davet ederek gözlerimin önünde uçuşuyor etrafımda parlayan bir milyon güneş gibi ölmeyen sonsuz bir aşk , beni evren boyunca tekrar çağırıyor. jai guru deva om hiçbir şey yaşamımı değiştiremez hiç bir şey dünyamı değiştiremez jai guru deva, jai guru deva lennon / mccatney
suedein mtv s most wanted programı reklamı için bir kısmını çaldığı güzel bir beatles parçası.
1970 let it be albümünün 3. $arkisi.
the beatles tarafından yayınlanmış en az üç (hatta belki de 4) versiyonu olan şarkı.
wildlife versionunun nakaratindaki "aaahh" diye vokal yapan ki$iler, o zaman diliminde studyonun onunde the beatles üyelerini bir an olsun görebilmek için saatlerce bekleyen iki bayan hayranidir the beatlesin.
john lennonun daha sonradan paul mccartneyi "$arkiyi sabote etmekle" sucladigi $arki.
the beatles tarafından resmi olarak yayınlanan yalnızca ve yalnızca iki versiyonu bulunan şarkı. daha önce de belirttiğim gibi bunlardan biri world wildlife fund yararına yayınlanan no one's gonna change our world isimli albümde, diğeri ise nispeten daha kötü bir düzenlemeyle let it be albümünde yer almaktadır. düzenleme için phil spector'a lanet edebilirsiniz. üçüncü versiyon olarak nitelenen versiyon zaten beatles demoları ve provalarından mürekkep anthology'de yayınlanmıştır. "hatta belki de 4"üncü versiyon olarak niteleneni ise yalnızca bir bootlegdir ve bootleg olarak 1 değil, çok daha fazla versiyonu bulunabilir bu şarkının, tıpkı her beatles şarkısı gibi.
yagmurlu gunlerde camdan di$ariyi seyredip nescafe yudumlarken dinlenmesi farz olan $arki.digerleri icin (bkz: wish you were here)(bkz: i me mine)(bkz: michelle)
fiona apple'ın huzur veren, özünde protest duygular olmasına karşın son derece naif bir dille yorumladığı harika şarkı.
john lennonun " words are flowing out like endless rain into a paper cup " sozlerini yoko ile kavga ettikten sonra yatakta kendi kendine du$unurken yazdigi $arki. ilgili sözler aklına geldikten sonra çok önemsememiş ve kıçını kırıp uyumaya çalışmıştır john, fakat şarkıyı tamamlamadan rahat edememiş ve uyku tutmamıştır bir türlü. şarkı, kendisini zorla yazdırmış da diyebiliriz.
fiona apple versiyonuyla bir şarkının nasıl güzel bir şekilde değişebileceğini gördüğümüz, rufus wainwright versiyonunda nothing gonna change my world cümlesinin çok tekrarlanmasıyla sıkıcı hale gelen, iki versiyonun arasında yaklaşık olarak 1 dakikalık bir fark olduğu güzel şarkı...
let it be naked versionu dinledigim en güzel versionu olan $arki.
def orkestra yorumu da pek güzel olan şarkıdır.
sabah kahvaltılarında yenen reçelli krepleri, camdan yansıyan güneş ışığı yüzünden izlenemeyen filmleri, rakı içerken burunlarını tıkayan insanları, şarhoş şarhoş sarkı söylerken birbirin seslerini bastırmaya çalışan devrik assolistleri, iki eli tutan iki farklı eli, iki elin sahibini teselli etmek için bulanık gözünün içine bakan başka gözleri, gece yarısı kaldırımda oturup yenen kurtlu fıstıkları, mail yazan titreyen parmakları, mail bekleyen zavallıları, artık mail beklemeyen iç bütünlüğünü kutsamış "feeling good" dinleyen dikbaşlıları, klimanın altında uyunan sabahları ağrılı uykuları, ağlayınca gözleri güzel görünen çizgi film kahramanlarını, sinirlenince mrs hyde'a dönüşmesin diye dikkatli konuşulan nutella canavarlarını, beyaz tenle uyuşmayan kızarmış gözleriyle can yakan anneleri, karşılarında oturan dik bakışları, bitirilemeyen projeleri, midsummer isimli bir parfümü, kadın dergilerindeki erkek parfümü reklamlarının mankenlerini, telefona bakarak geçirilen saatleri, asla aramayan sormayan eksi meyveleri-afrikalı hayvanları, sevgili bulmak için hayvanat bahçesine ya da manava giden salakları, abuk sabuk bir barda sezen aksu sarkıları isteyen sakat ruhları, taksim meydanında şarkı söylerken susturulan mecnunları, şarkı bile söyleyemecek kadar kırılmış susturanları, siyah göz kalemlerini, kendi küçük ama barındırdıkları büyük konsantre mekanları, king edward sigarları, genizleri yakan dumanı, yatağın üstünde ders çalışan kalpleri sağda solda kalmış beyinleri uyuklayan bedenleri, yan odadaki "ondan sonra ilk kez" bir şey hissedenleri, "tamam dayak istiyosun sen" ile "seni şebek" arasında gidip gelen yüz ifadelerini ve daha bir çok yazılamayacak ayrıntıyı... kısaca geçen yazı hatırlatan.. sanırım bu yüzden dinlenilmeyen şarkı. nothings gonna change my world, tuhaf ama sanki haklı..
odtü rock şenliğinde direc-t'den de dinleme fırsatı bulduumuz şarkı. direc-t de sağolsun.
let it be... naked versiyonuyla bendenizi an itibariyle yarmış, dağıtmış, bir duvardan diğerine çarpmış olan güzellik... önceki versiyonların da aynı etkiyi yaptığını eklemeliyim bu arada. ama kanımca hala en güzel versiyonu, wildlife versiyonu...
söylemesi en zevkli beatles şarkılarından biri. diğer bir ikisi you can't do that, for no one, i've just seen a face...
huzur ve güven sesi..
en güzel beatles şarkısı , çok değişik versiyonları mevcuttur ama bir tanesi vardır ki sanki the million dollar hotel deki deli john lennon taklidi yapan herif söylemektedir , hep bu şarkıyı kim dinlerse dinlesin çok mutlu olur inancını kuvvetlendirir , süperdir işte .
yağmurlu ve soğuk bir günün sabahında, buğulanmış camları ile arabayla işe giderken radyoda çalmaya başlamasıyla insanın gün psikolojisini derinden etkileyebilen şarkıdır.
sahsima baharin yumusakligini ve doganin uyumunu çagristiran fiona apple coveri defalarca dinlenesi bir beatles sarkisi. özellikle baslangici çok ama çok güzeldir. "words are flowing out like endless rain into a paper cup, they slither while they pass, they slip away across the universe, pools of sorrow, waves of joy are drifting through my open mind, possessing and caressing me." illa ki gülümseten dingin bir sarki. çekici bir yani var. melodisi huzur veriyor. tam ve bütün. dünyanizin degismesine gerek yok hissi. her sey bir arada ve güzel... yanilsamasi, gerçekligi... aralardan parildayan hüzün.. yavas yavas dogan günesle gün isiginin bedeninizi ilitmasi gibi..
bu dünyada fiona apple gibi bir kadinin da yasayabildigini ögrenmemi saglamis olan sarkidir. çesitli uyumlar vardir ya (mesela entry, nick ve baslik kavramlarinin çesitli varyasyonlarla yarattiklari var sözlügümüzde), insani bu dünyada gerçekten de uyum denen seyin varligina ikna eder; ten uyumu gibi, iste bu sarki da böyle gelir bana hep. evet, tam yerinde; tam olmasi gerektigi gibi. ve fiona'ya asik oldum ben. ve çaresizim, çünkü onun kadar aci çekmedim. çünkü onun kadar hak etmedim. çünkü bu sarkinin altinda yattigina inandigim o agir, o sessiz sakin, o yari alayci yari hüzünlü isyanin insani olmanin ne oldugunu fiona'nin bu sarkiyi seçmesiyle gördüm. o ise içinde tasiyordu bunu. sesi ile sarki arasindaki, hayati ve kisiligi ile sarkinin sözleri arasindaki uyumu o kendi kesfetti. ben ise bir aksam saat 17.00 sularinda içmeye baslayip 12 bira devirdikten sonra bile, geç kalmis olmanin universesinde across across dolastim durdum. peki sabahi edebildim mi? pek tabii, sabahin images of broken lightlari endam-i dance etmekteydi milyon kere körelmis gözlerimin etrafinda..
(bkz: blackmail the universe)
canlı bir kalbe tatbik edilen kalp masajı. aslında kendisinin bir şarkı olduğu zannediliyor evren kulislerinde. dünyadan uğurlanmayı arzu ettiğim biçim*. herşeye seyirci kalmanın bir tüy kadar hafif hissettirebileceği o an'a eşlik etmeli*
sanki olmus ve yukaridan dunyaya,olanlara bakiyormusunuz hissi veren, sanki olume has bir tur huzuru adama enjekte eden , tarifte kelimelerin yetersiz kaldigi sarki.
2006'da gösterime girecek olan ve beatles* şarkıları ile beatles* karakterleri üzerine kurulu müzikal film. lucy'den* dr. robert'a, jude'dan* prudence'a* herkes orda! henüz çekim aşamasında olan filmde dr. robert'ı bono*, lucy'yi evan rachel wood, jude'u jim stargess "canlandıracakmış" (bu canlandırma lafına da ayrı hastayım). umarım hayal kırıklığına uğratacak bir film olmaz da, eğleniriz güzelce. http://www.imdb.com/title/tt0445922/
suede'in akustik olarak söylediği, yoğun bir tef sesinin geldiği ilginç bir cover'ı bulunmaktadır. ayrıca pleasantville'in son sahnesinde çalan fiona apple coverı da pek enfestir.
şarkının "wildlife" versiyonunun (bkz: #2451624) başındaki kuş sesi sample'larının aynısı (benzeri değil aynısı, "o" sample'lar) iki ayrı grubun iki ayrı şarkısında daha kullanılmıştır. bunlardan birincisi the apples in stereo'nun 1999 tarihli albümü her wallpaper reverie'nin beş numaralı kaydı olan from outside, in floats a music box'a; ikincisi ise pulp'ın 2001 tarihli we love life'ının yedi numaralı şarkısı the birds in your garden'a denk gelmekte.
john lennon un the beatles zamanında yaptığım en iyi işlerden biri deyip çok sevdiği, çok sevdiğim bir şarkısı. lakin lennon şarkının kayıtlarından memnun değilmiş; şarkıyı detone söylediğini bunun da paul mccartney nin suçu olduğunu söylemiş: '' ben ne zaman harika bir şarkı ile gelsem, strawberry fields forever ya da across the universe gibi, nedense paul un şarkılarını kaydederken yarattığımız o büyülü atmosfer ve yaratıcılık kaybolur, benim şarkılarım üzerinde sürünen deneysel çalışmalar yapılırdı. strawberry files forever, paul un o boktan deneysel çalışmalarının kurbanı oldu. across the universe de ise paul kapı önünde bizi görmek için bekleyen iki kızı stüdyoya aldı ve onlara geri vokal yaptırdı, üstelik benim söyleyişimle de hiç ilgilenmedi; hem ben hem de doğal olarak arkada ki groupieler şarkıyı detone söylüyoruz.'' paul mccartney o kadar kötü niyetlimiydi bilemiycem ama strawberry fields forever lennon beğense de beğenmese de muhteşem bir şarkı, hem kendisiyle hem de düzenlenişiyle. across the universe un let it be albümündeki hali ise gerçekten berbat bir kayıttır, o ayrı...
yapılmış ve yapılabilecek en enfes şarkılardan.kanımca (bkz: imagine)'e kafa atıcak kadar iyidir.
(bkz: jai guru de va) (bkz: tiger woods play golf)
sarkı boyunca, yanlız basınıza, evreni turalar gelirsiniz. rahatlar ruh ve beden. biraz da huzursuzluk sarar bünyeyi. hazırlıksız yakalanmıssınızdır bu tura cıkmaya. bir anda başlar sarkı ve yola cıkmıssınızdır bile. evrende olan biteni dısarıdan gordukten sonra, o gun artık hersey farklı olur sizin icin.
tıpır tıpır yagmur esliginde, gozleri kapatip dinlenesi... gerisi bos.
fiona'nın bu şarkıya çektiği klip için : http://www.youtube.com/watch?v=7iknpjpp9em
pazar günü dinginliğine uygun huzur parçası... insanı hiç ulaşamayacağı uzaklara, kavramlara ulaşabileceğine inandırıyor kısa bir süre için de olsa. 4 dakika 12 saniye de bir şeydir hayatta. fiona apple versiyonu youtube'da eskitildi... (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=z2hf4tqm_sw)
bu şarkıyı çalmak için temmeblliğimi bir kenera bırakıp gitar çalmayı öğrendim... adım beatles'a çıktı hala... the fool on the hill ve bu meret sigara içmez bu ikisini sarar içerdim. öyle bir şarkıdır bu.
"jai guru de va om" kısmı, "cayii guruuuuuğ deyyvaaa ooomm" şeklinde girmiştir hayatıma. küçüğüm de o zamanlar. "nothing's gonna change my world tamam güzel, anlıyorum da cayi guru deyva om nedir" diye uzun süre düşünmüştüm. bilmediğim ingilizce bişey sanmıştım uzun süre. sonra 1 bildiğim için 1000 bilene danışayım dedim. dedim arkadaşım nedir bu (stewie üslubu), o da dedi bilmiyorum fransızca bişeyler. o zamanlar tişörtü vardı kendisinin üzerinde jeuz de patch mı patzch mı ne yazıyodu. onu da anlayamadık. öyle günlerdi. hala dinledikçe dinlendiren şarkıdır. piyanoyla çalması en keyif veren beatles şarkılarından biridir ayrıca. duru olduğundan.
ayni adla 2007 eylulunde guzel bir muzikal izleyecegiz. hipik tandansli film zaten 60-70li yillar biz yokuz.
the beatles şarkılarını birleştiren ve seyri boyunca, farklı sahnelerde farklı beatles şarkıları eşliğinde izlenecek olan bir müzikal film. trailer ı heyecanlandırıcı, dikkat çekici... tamamı ise büyüleyici olsa gerek. http://www.youtube.com/watch?v=5jibkrmdc1c
kanimca, acik ara beatles'in yaptigi en iyi sarkidir.
(bkz: across the stars)
piano ile bestelenmiş ve hatta kanımca piano için tasarlanmış şarkıdır başlarda. bir diğeri için (bkz: help)
soundtrack bomba olacak: http://www.apple.com/…s/acrosstheuniverse/high.html
her karakterin farklı bir beatles şarkısıyla özdeşleştirilmiş olduğu müzikal.. tagline da all you need is love.. türkiye'ye 2 kasım'da gelecekmiş.. trailerdan çok ümitlendim, müthiş bi müzikal olacağını umuyorum, böyle acaip beklentiler içine girdim.. hadi bakalım..
daha fazla bilgi ve müzik ziyafeti için ; (bkz: http://www.acrosstheuniverse.com/)
kafamda julie taymor tra la la / all you need is love tipi yarikafiyeler ucusturan film. sair lisansi ardina siginip kitalar duzesim var sadece trailer'ina bile. gelsedegitsek.
müzik ve sinemanın iç içe olduğu güzelliklerden bir diğeri olması umuduyla merakla beklenilen, 25 ekim perşembe günü filmekimi 2007 bünyesinde türkiye galası yapılacak film. o ne güzel afiş, o ne güzel çilektir...
film biraz sikici ve yavas baslasada beatles'in muzigi gibi zaman gectikce ilginclesiyor. birsuru cameo ve ayrinti var. ben valla begendim. evet.
filmekimi 2007'nin kapanı$ filmi.
müzikal ve görsel kolajların sıkça kullanıldığı, her iki açıdan da büyüleyici, the beatles fanlarının mutlaka izlemesi gereken müzikal film..replikleriyle ve görselleriyle, başrolünden figüranına isim seçimleriyle şarkılara, albüm kapaklarına, john lennon'ın hayatına vb hissettirmeden pek çok gönderme yapıyor..bu yüzden the beatles hayranlarına ekstra hazlar sunan bir film.
cok guzel film. konusmalari daha da kisaltsa daha da guzel olacak film. evan rachel wood'a ayrica sapka cikartiyorum, o sarkilari oracikta dokturuvermis kendisi cekimler esnasinda.
afişinden jeneriğine kadar.... daha güzel olamazmış dedirten film. (yazdım yazdım sildim) ne yazayım ki, hangi birini yazayım ki bilemedim... buyrun siz bi göz atın (hatta lütfen göz atın): http://www.sonypictures.com/…index.php?clip=trailer (beatles severler, bu filmi izlemeden sakın ölmeyin .....)
uzun zamandır beklediğim patlamanın filmi gibi. grunge'ın ve ardından gelen kültürel sıçramanın 60'lı yıllar ile benzeştirildiği, no wto'ya uzanan sürecin böyle bir etkisi olduğu iddia edilirse, bir çok açıdan 70'lere denk bir sürece girildiğini gösteriyor. hair'in çekilme tarihi de tam 60'larla 70'ler arasında zaten. (bkz: vay be)
her izlediğim filmden sonra sözlükte onunla ilgili sayfanın sonuna gidiyorum, bazen bir şeyler yazıyorum, bazen vazgeçiyorum, yazmıyorum...bu filmi izlememin üzerinde 17 saat geçti, hala görüntüler, şarkılar kafamın içinde yüzüyor, savaşın boktanlığı, aşkın güzelliği, müzikler, müzikler...güzel değil etkileyici, etkileyici değil büyüleyici, büyüleyici değil...yok, uygun kelime yok...
(bkz: we shall overcome)
spoiler mumkun john lennon'a, sarkilara, sarkilarin isimlerine, hikayelerine, ona buna, ota boka gonderme yapayim, overdose ayrinti kullanayim derken, ortaya cikan kurgusal ve hikayesel tuhafliklar sonucu sanki film olmayi unutmus filmdir. yine de jim sturgess denen varligin o aksanla konustugu ve girl'i soyledigi anlar (aslinda sarki soyledigi tum anlar), ayrica beatles sarkilarinin filmin her saniyesinde bize gulumseyen guzelligi ve gucu, yanima kar kalmamis midir, cok pis kalmistir. orasi bi gercek. spoilerin sonu
enfes beatles şarkılarına ek olarak harika görüntüler, müthiş oyunculuklar ve etkileyici görsel efektlerle, sizi sımsıkı sarmalayan, sadece göze kulağa değil kalbe de hitap edebilen bir julie taymor filmdir efendim... *
aktivizmi radikalizmle bir tutarak ideolojik olarak oldukca muhafazakar bir tutum sergileyen film. izlemesi eglenceli, sarkilarin yeniden yorumlari da oldukca hos olmakla beraber ideolojik durusuyla hair'den pek uzaga dusuyor maalesef...
görsel ve işitsel kolajların birlikte çok başarılı kullanıldığı bir film olmuş. pürüzsüz.
normal bir film desem değil, müzikal desem o da değil. böyle garip süper bir film. öncelikle, the beatles sevmeyen insanları sıkabilecek bir filmdir efendim. en azından ingilizce biliyor olmanız lazım diye düşünüyorum çünkü filmin çoğunluğunu şarkılar oluşturuyor ve şarkıların çok kısıtlı bölümleri için alt yazı mevcut. the beatles hayranları için oldukça sevimli göndermeler mevcut filmde. --- spoiler --- sadie*, molly, desmond*, maxwell* ,jo jo*, when i'm sixty-four ,the cavern club,prudence* ,jude* ,lucy*,she came in through the bathroom window ,the beatles rooftop concert ,magical mystery tour ,doctor robert,rita* etc. etc. --- spoiler --- açıkçası beatles bilmeyen, sevmeyen birinin gözünden tam bakamadığım için onların sıkılabileceğini öngörüyorum ancak the beatles seviyorsanız, kesinlikle bu filmi kaçırmayın. şarkıların kullanımı, hikaye ile bağdaşması, farklı yorumları... kesinlikle kaçırılmaması gereken bir masterpiece... the beatles seven biri olarak; sinemada benimle birlikte benim hissettiğim şeyleri hisseden insanların olması hem şaşırttı hem de çok sevindirdi. --- spoiler --- ey beatlesçı, bizden olanları ayırmak için jeneriğin en sonuna kadar bekle, hala yerinden kalkamamış ve perdede "all songs are written by john lennon, paul mccartney and george harrison" yazısını görmeden ortamı terk etmeyi içine sindirememiş insanları gör :) --- spoiler --- son bir sözüm de lennon/mccartney' ve tabii ki george harrison'a... yahu siz nasıl insanlarsınız ? "çağımızın mozartları" diyenlerin yanılmadığını bir kez daha gösterdiniz... --- spoiler --- --- spoiler --- ayrica i want you/she's so heavy yorumu koparıyor... --- spoiler --- --- spoiler ---
hakkında satırlarca yazılabilecek söz bulunurken aslında hiçbirini yazmadan sadece izlenmesini tavsiye etmek istediğim müzik filmi. hayatınızda müziğe az biraz önem veriyorsanız, beatles ile en ufak tanışıklığınız varsa, sinema sanatının müzikle işbirliğinin maksimumda nasıl kullanılabileceğini merak ediyorsanız mutlaka ama mutlaka gidin. ama eğer bir beatles hayranıysanız, hayatınız müzik üzerine kuruluysa, dünyada yaşananlardan üzgün, söyleyecek sözlerinizin duyurulamadığını düşünenlerdenseniz, bu filmin hayatınızın filmi olma olasılığı çok yüksek. --- spoiler --- hey jude çalarkenki sahnede göz yaşlarınızı tutmanız çok zor --- spoiler --- not: nautilus'da sadece 21.30'da oynuyor. ona rağmen salon dün akşam doluydu. bu da sevindirici bir detay...
the beatles hayranlarının kesinlikle ve kesinlikle kaçırmaması gereken yapım.
ilk sahnesiyle başlıyor bi kere içiniz ısınmaya. aa ne tatlı bi giriş diyosunuz. "is there anybody listen to my story all about the girl who came to stay" ... o anda siz de o sahildesiniz. orada hemen cevap vermeye hazırsınız. o an giriyorsunuz o dünyaya... ve film sonuna kadar sizi o 3 boyutlu dünyasında tutuyor. beatles severden önce bir müzik severin kaçırmaması gereken bir müzikal. bir sinema severin kaçırmaması gereken bir film. hem sinema hem de müzik severin tekrardan gitmek isteyeceği bir gösteri. leziz.
insan bi filme aşık olur mu ya? bu filmde olur işte... girl ile bizleri daha baştan mest eden, i want to hold your hand ile tüylerimizi diken diken eden, let it be ile ağlatan, come together ile gaza getiren, dear prudence ile bizi bulutların üzerine çıkaran, i am the walrus ve being for the benefit of mr kite ile delicesine eğlendiren, strawberry fields forever ile hassiktir dedirten, revolution ile ayar veren, while my guitar gently weeps ve across the universeü üstüste çalarak duygusal bünyemize double penetration yapan, hey jude ile gözlerimizi dolduran, all you need is love ile de "işte beatles bu" dedirten inanılmaz film... film desen film değil, müzikal desen müzikal değil... direk bir the beatles şöleni işte...
hayatımın filmi olmaya aday film. http://www.slashfilm.com/…rosstheuniverseposter.jpg
julie taylor ' ın yönetmeni olduğu beatles $arkılarında olu$an müzikal, film. yönetmenin sözleriyle, sadece nostaljik ve romantik bir a$k hikayesi değil aynı zamanda günümüzde de kar$ılığı olan ve dünya düzenini sorgulayan hikaye. bu sene filmekiminde de galası yapılmı$tır aynı zamanda ve evan rachel wood 'a da lucy rolüyle hayran kalmı$ızdır.
the beatles sevenlerin hep hayalini kurdugu, sadece beatles sarkilarindan olusan bir film yapilabilir mi sorusuna en guzel cevap olan film. --- spoiler --- karakterlerin hepsinin the beatlessarkilarindaki karakterlerden olmasinin yani sira, jojo karakteri jimi hendrix'i de cagristirmaktadir. ayrica basrol oyuncusu jim sturgess'in paul mccartney'e olan benzerligi de sasirtip mutlu etmektedir. --- spoiler ---
şarkılarla senaryoyu cuk diye oturacak bir şekilde harmanlamış; işte hey jude geliyor işte across the universe geliyor dediğimizde gelip; final kısmında aceleci ve özensiz davranmış olan film. her şeye rağmen sevildi, güzelleşmemize sebep oldu.
ankara'da halen iki film festivali dolu dizgin giderken tek bir sinema salonunda gösterime girmiş filmdir. o da üstelik tüm gün değil sadece belli seanslarda. o sinemanın bilkent'de olup genellikle sadece o bölgede yaşayanlara hitap etmesi de cabası. sonra da film ankara'da gösterime girdi ama çok seyirci çekmedi denecek. hangi sinemanın hangi filmleri göstereceği nasıl belirleniyor bilmiyorum ama bu planlamadan dolayı kendilerini tebrik ediyorum!!! yine de bu şartlarda haftaya devam etmesi de şüpheli diyerek festivallerden zaman ayırıp ancak 21:15 seansına gidebildim. bu durumda da dönüşte oradan evime taksiden başka araç bulamadığım için taksiciyle pazarlığa falan girdim (hoş kabul etmese de yürüyecek halim yoktu). ama değdi doğrusu. müzikal çok severim, beatles'a bayılırım daha ne olsun derken yönetmen julie taymor'un da aşmış bitirmiş olduğunu gördüm. bir film içinde pek çok farklı teknikten faydalanmış. tam bir sinema keyfi oldu benim için. gözlerim, kulaklarım bayram etti diyebilirim kısaca. ayrıca julie taymor'un bu zamanda vietnam savaşı karşıtı bir film çekmiş olması da tesadüf değil herhalde. demek ki ben önce bunun soundtrack'ini alıp eskitiyorum sonra da dvd'si çıkınca onu alıp bir kaç yüz defa da onu izliyorum. bu arada filmin ana karakterlerinin adları jude ve lucy olunca filmin sonuna kadar hey jude ve lucy in the sky with diamonds şarkılarını bekledim. ilki sonlara doğru çaldı, tam lucy çalmadı derken o da jenerikle birlikte çalarak ayrı bir mest etti doğrusu (üstelik filmde de ufak bir rolü olan bono söylüyor). bir not da filmin türkiye dağıtımcısına ve altyazıyı yapanlara. filmin bir müzikal olduğunu anlamamışlar galiba. hikaye şarkıların sözleri ile ilerliyor ve anlatılıyor ama şarkı sözlerinin yarısından çoğuna altyazı koymamışlar. genellikle şarkının ilk bir kaç cümlesinin altyazısı var, gerisi yok. hatta bazı şarkılarda zerre kadar altyazı yoktu. mesela çok duygusal bir yerde devreye giren let it be'de. galiba fon müziği falan sanmışlar. hayır hasbel kader biraz ingilizcemiz var anladık da olmayanlar ne yapacak. bravo valla!!!
liverpool ve liverpool aksanı, bazılarının gerçeği gerçekten de, hayat içinde.. ama bir de bir liverpool gerçeği var ki o da eşittir beatles, o da eşittir beatles'ı beatles yapan şarkılar... hepsi de bu filmde mevcut gibi*.. neyse, dedikleri gibi: words are flowing out like endless rain into a paper cup, they slither while they pass, they slip away across the universe....
film ekimi 2007nin kapanis filmi.beatles sarkilarini cok guzel oturtmuslar.emek sinemasinin balkonunda en önde oturup izleyince daha bir güzel geldi sanki
beatles müzikali yada beatles video kliplerinin ardarda dizilmiş hali. hala beatles hayranı olanlar muhteşem saatlar geçirebilir ve sinema salonunda şarkılara yüksek sesle eşlik etmek için büyük bir istek duyabilirler. beatles sevmeyenler de en azından strawberry fields foreverve across the universe şarkıları esnasında büyüleyen videoart ve animasyonlar için filmi mutlaka görmeliler. bir de michelle olsaydı...
david bowie'nin içine ettiği parça. naptın abi sen?
beatles şarkılarından inşa bir müzikalin kötü olması için baya uğraşmak gerek. film başlarda teklemesine rağmen yine de güzel olmuş. bazı eksikleri görmezden gelinebilir. yani aslında görmezden gelinemez tabi ulan! ama hiç yazasım yok. başroldeki çocuğun bakışlar aynı paul mccartney. bir eşeklik edip filme festivalde gitmeye üşendim. o yıkılası büyük alışveriş merkezlerinden birinde izlemek zorunda kaldım. nerdeyse boş bir salonda yağlı mısırlarını nazikçe kemiren silsilesi sikilesi tikilerin filme tepkilerini dinledim. 3 saatlik film mi olurmuş? (film 2 saat) hep şarkılarla konuşulur muymuş? (merhaba! bu bir müzikal)... festival seyircisinin dayanilmaz ukalaligi'na kurban olayım ben.
o şarkılarla şaheser olabilecekken sadece güzel bir film olabilmiş ve coverlarını beğensem de seyirciyi beatles şarkılarının hakettiği kadar etkileyememiş film.
inanilmaz guzel yorumlanmis beatles sarkilari,basarili oyuncular,alisilmadik gorsel efektlerin ustune bir de her muzikale nasip olmayan dans kareografileri tadindan yenmez kilmistir filmi.bir kere izlemenin ya da dinlemenin yetmedigi hergune bir parcasi serpistirilmesi gerekendir.
muhtesem metaforlara sahip film. soylemeden edemeyecegim, en etkileyicisi: --- spoiler --- duvardaki cilekler, bomba olan cilekler, sadienin album kapagindaki cilek, kanayan cilekler, lucynin gozyasi, maxin silahi, televizyonu bombayalan cilekler... bir de calan strawberry fields forever.. --- spoiler --- sadie sanki biraz janis joplin, gitarist jojo da biraz jimi hendrix.. ayrica son derece romantik bir film. ve gene soylemeden edemeyecegim: --- spoiler --- golde sevisen lucy ve jude.. --- spoiler --- ha bir de 70ler: bir yanda savas, savas karsitlari, bir yanda saykadelik atmosfer, oteki tarafta aileler ve onlarin devrimci ya da asik cocuklari ve muzikler.. is-okul-ev arasinda mekik dokuyan bendenizi az da olsa silkeleyip kendine getirmistir. muhtesem bir film, muhtesem muzikler. izleyiniz.
jude karakteriyle syd barrett'ı cismen benzettiğim film olmuştur...
--- spoiler --- simdi jude ulkeden atiliyor, liverpool'a bohcasini toplayi geri gidiyor. sonra iste bir sinerji yaratiliyor, sarki geciyor, birden amerikaya donmeye karar veriyor. amerikada gumrukte biraz tekliyor, alinca cok seviniyor. ama jude'un o pasaportu nasil aliyor, yandan polise el atip cebe kac para tikiyor? yoksa ulkeden siyasi suctan dolayi atildiktan sonra girmek serbest mi? edit: siyasi suctan filan dolayi degil, vizesizlikten dolayi atilmis. event'e tesekkurler. --- spoiler ---
max adli sarisin cilgin genc aslinda kurt cobain'dir. [metaforlarin en ucundayim, bir bulut misali]
bir tesadüfler zinciri üzerine festivalde görme imkanı bulduğum ve iki buçuk saatimi nasıl silip süpürdüğüne inanamadığım film. zannımca filmin insan üzerinde psychedelic bir etkisi var. filmin sonunda emek sinemasından yükselen bozuk tempolu alkışların sebebi de bu olsa gerek.while my guitar gently weeps, strawberry fields ve all you need is love sahneleri seyirciyi farklı duygularla altüst ediyor. ayrıca bir müzikal psikolojisi olan "yahu neden herkesin sesi güzel bu filmde" düşüncesi de rahatsız edici düzeyde değil. ancak bono olmasaymış daha mı iyiymiş? mümkün.
çok ama çok beğendiğim, her sahnesinden, her saniyesinden; kulaklarım, gözlerim ve kalbimle büyük keyif aldığım, bitmesin istediğim, yine izleyeceğim; yer yer, kırpmadığım gözlerimi dolduran film... sıkça yer verdikleri müzikal ve görsel kolajlar, tablo gibi sahneler çok başarılıydı. janis joplin, jimi hendrix, 60'ların ruhu, neredeyse hepsi sığmıştı bu 133 dakikaya... büyüleyici, rüyadan çalıntı, göndermelerle dolu... * renkleriyle, sahnelere cuk oturan müzikleriyle, başrol ve yan rollerdekilerin şahane oyunculuklaryla, muhteşem şarkılarla damak şaklattırıcı bir lezizlikteydi. müzikallere pek ısınamayan ben, hair ile bu filmi apayrı bir kefeye koyuyorum, kalbimin de ayrı bir yerine... bu yüzden bu film için daha epeyce çakılacağım sinema koltuğuna anlaşılan... [filmekimi'nde bilet bulamayıp da kaçırdığıma şu yönden üzüldüm, sadece cinebonus sinemalarında oynadığından, arkamda ota-boka bağıra çağıra yorum yapan gerzek veletlerle izlemek zorunda kaldım. ama ne gam!] sinema çıkışı eve gelir gelmez, kafamda şarkılar ve görüntüler renkli geçit yaparken, beatles ve janis joplin albümlerini çalma isteği uyandırdı bende. karşı koydum mu bu isteğe? haşa! özellikle şu diyemem, o kadar çok sahnesi unutulmazdı ki. --- spoiler --- ama en çok çileklerden kan akan, strawberry fields forever sahnesi... bir de otobüsle yol aldıkları sahne... jude'un, lucy'nin uyurken resmini çizdiği ve akabinde bir sigara tellendirerek şarkı söylediği sahne... çatıdaki all you need is love ile sondaki hey jude sahneleri... of be! --- spoiler --- jim sturgess, şarkı söylediği, hatta perdede arz-ı endam ettiği her sahnede muhteşemdi. özetle beatlesseverler daha çok sever mutlaka, ama eminim sinema ve müzik sevenlerin görmesi gereken bir film bu. en azından kendini "iyi" hissetmek isteyenlerin... * (bkz: http://www.interscope.com/…x?mid=720&aid=570&bhcp=1)
bu filmin insani olan herkesin duygularını harekete geçireceğinden kuşkum yok. müzik, müzikal, sinema, aşk hikayesi, the beatles, 60lar, psychedelic revolution... bunların herhangi birini ya da hepsini seven birinin kesinlikle kaçırmaması gerekir. şarkılar çok iyi seçilmiş ve her biri filmdeki hikaye içinde bulunduğu noktaya kusursuza yakın bir şekilde yakışıyor. başkasının yıllar önce yazdığı sözlerle bir hikaye oluşturmanın ne kadar zor olduğunu ancak tahmin edebiliriz ki bu işi kısmen senaristlerin yeteneği, çoğunlukla da paul mccartney ve john lennon gibi dehaların yazdığı lirikler sayesinde muhteşem bir şekilde kotarmışlar.. ankara'da sadece tek salonda gösterilmesine ise "yazık" diyebiliyorum. benim için müzikle ilgili filmler listesinde "almost famous" ve "hair" mertebesindedir. --- spoiler --- bence bono ve "i am the walrus" bu filme en yakışmayan bölümdü, bu adamın neden bu derece itici olduğunu anlayamıyorum. ken kesey kadar önemli birini oynamasaydı keşke... --- spoiler ---
film ekiminde gidemediğim, gösterimde diye sadece kanyona ve maçka gmall da vizyona soktukları beni meraktan catlatan afişine aşık olduğum film..
across the universe ile helter skelter ın kardeşçe birleştiği sahnesi ile huzur getirmiş film.. i wanna hold this film!
bir ölçü hair ve birer tutam moulin rouge ile the wall eklenmiş, beatles müzikleriyle harmanlanmış olağan üstü müzikal. --- spoiler --- film girl ile moulin rouge esintileriyle başlıyor. o kadar güzel bir girl yorumu var ki jim sturgess'in.. güzel geçişlerle karakterler birer birer yavaşca dahil oluyorlar filme. esas hikaye let it be ile başlıyor benim için ve if i fell ile doruk noktasına ulaşıyor. bundan sonrası hafif hair havasında, bulutların üzerinde geçiyor. because ile aklımı alıyor, something ile hüzünlendiriyor. revolution ile canlandırıp, while my guitar gently weeps ile acı cığlıkları attırıyor, jude'la beraber. ve en son hey jude. ve tekrar umut. --- spoiler --- film, başta ve sona doğru, ufak tefek tökezlemeler yaşasa da gerek müziklerin gerek sahnelerin muhteşem uyumu ile kesinlikle izlenmesi, dvdsi edinilmesi, ezberlenmesi gerekenlerin yanında yer alıyor. ve son olarak; all you need is love
genç tersane işçisi jude, doğduğundan beri görmediği “sözde baba”sını aramak üzere, kötü kaderli anasını bir başına bırakarak liverpool’dan new york' a gider. profesör olarak hayal ettiği babasının üniversitede hademe olduğunu görür. ve adamın, hiç hesapta yokken karşısına dikilmiş bu “sürpriz evlat” olayından hiç memnun kalmadığını anlaması da uzun sürmez. hayırsız babanın istemeden de olsa oğluna bir faydası dokunur ve oğlan, üniversitede "haylazlık" okuduğunu tahmin ettiğimiz "zengin çocuğu" max'la tanışır. kısa sürede "kanka" haline gelen gençler amerika'yı alt-üst etmek üzere faaliyete geçerler… bu arada jude, max'ın, asker sevgilisini vietnam'da kaybetmiş “dünyalar güzeli” kız kardeşi, lucy ile de tanışmıştır. daha n'olsun… zaman yine -elbette abd nedeniyle- dünyanın çivisinin çıktığı, altmışların sonu, yetmişlerin başı aralığıdır. dönemin çoğu amerikan genci gibi, kahramanlarımızın hayatı da "rock’n roll" bazlı bir ortamda, alkol, uyuşturucu ve kızlarla -ya da oğlanlarla- yoğrularak geçmektedir. öte yandan, savaşa karşı protesto gösterilerine katılmak zamane gençlerinin (ki bazıları bu konuda diğerlerine göre daha aktiftir.) en vazgeçilmez sokak etkinliklerindendir. genç aşıklar lucy ve jude aşk mahmurluğu içinde kendilerinden geçmiş ortalıkta dolanırken zavallı max için acı gerçek/askerlik vakti gelmiştir. "sam amca" şimdi parmağını ona doğru sallayarak i want you!. şarkısını söylemektedir… yönetmen julie taymor bu filminde, lucy ve jude (thirteen filminden aşina olduğumuz şahane güzel evan rachel wood ve “beatle” paul mc cartney klonu jim sturgess…) aşkını ve diğer "ikincil" aşkları beatles şarkılarıyla anlatıyor. “across the universe” sadece bu aşkları değil, zamanın -günümüzden hiç de farklı olmayan- karmakarışık ortamını, ırkçılığı, savaşı, savaş karşıtlığını ve genel anlamda dünya düzenini de irdeliyor. yalnız bunu yaparken, -benzeştiği çok açık olan- hair kadar radikal bir dil kullanmamakta. ancak, senaryonun olaylara, özellikle öğrenci olaylarına olan “tarafsız” bakışı, bana nispeten daha etkileyici ve inandırıcı geldi. ya da -maalesef- ben iyice yaşlandım. beatles' e ait 33 şarkı, özgün hallerine yakın bir yorumla ve çok başarılı bir şekilde yeniden çalınıp, söylenmiş. pratik olarak bu pek mümkün değil belki ama -teorik olarak- beatles' ı hiç duymamış biri için fark etmesi imkansız bir durum var ortada: topluluğun, farklı zamanlarda ve birbirinden bağımsız bestelenmiş parçalarını, onlarca yıl sonra, bir senaryo akışı içinde çok başarıyla bir araya getirebilmekten bahsediyorum. bu filmi hair ya da diğer rock-opera filmlerinden ayıran en bariz özellik veya handikap buydu kuşkusuz. sevgiliyi bulmak, ayrılmak ve tekrar kavuşmak gibi bilinen bir aşk hikayesi şablonuna sahip film, bu mevzuyu -öte yandan- pek az görülmüş, tarifi güç bir görsellikle anlatıyor. filmin iki saati aşan süresi boyunca, birbiri ardına kulağımızın pasını alan muhteşem beatles şarkılarıyla zaten mest olmuşken, mükemmel oyuncu performanslarıyla süslü büyüleyici görüntüler, gözümüze ve gönlümüze bayram ettiriyor. şöyle de söylenebilir: bazı filmleri layıkıyla anlatabilmek zordur, illaki görmek gerekir. işte bu da onlardan biri. bilmem şimdiye dek ne kadar becerebildim ama, -izninizle- bu filmi övmeyi, elimden geldiğince abartmak istiyorum. adını, müziğini ve her şeyini beatles' dan almış olmakla birlikte, topluluğu ve çağını -adeta- yeniden yaratmış görkemli bir yapıt across the universe… sanki önceden ısmarlanmış bir projeye uygun şarkılar özel olarak yazılmışçasına kotarılmış bu film, tam anlamıyla beatles' a bir saygı duruşu… bencileyin bir müzikseverseniz, üstüne bir de rock severseniz, hele beatles' ı bir zamanlar dinlemiş, beğenmiş fakat aradan geçen uzun yıllar sonucunda bu durumunuzda bir zayıflık oluşmuşsa, film sona erdiğinde, inanın, hacdan memleketine yeni dönmüş bir müslüman gibi imanı tazelenmiş olarak sinemadan ayrılacaksınız. çok mu abarttım? hiç de değil...
izledikten sonra bütün şarkılarını indirdiğim o 33 şarkının hepsinin güzelliğiyle mest olduğum uzun süre unutmayacağım şahane müzikal film. nedense filmdeki şarkı yorumları beatles'ın yorumundan çok daha güzel geldi. özellikle girl, i wanna hold your hand, i've just seen a face şarkıları daha bir duygusal olmuş beni daha derinden etkilemiştir orjinal versiyonlarına göre.
tabii film daa izmire gelemedi, haftalardir bekliyoruz olmadi gozumuz yollarda fakat bu süre zarfinda soundrack ini hatmettigimiz bir film.. bayilarak dinliyoruz diyebilirim. otobuste sesini sonuna kadar acip millete dinletiyorum.. fakaaaaat albümde flying adli enfes ensturmantal beatles sarkisi secret machines grubu tarafindan coverlanmis buyurun buradan dinleyin http://youtube.com/watch?v=qt9u8yde_v0 dinlediyseniz ve "ulan bu danidik nereden tanidik ya cikartamadim" diyorsaniz soyle buyuralim manga ve goksel seslendirsin (erkan konuk tadinda) http://youtube.com/watch?v=l-7cjqopi6g manga'nin sarkisinin 1. dakikasi civarinda secret machines arakcilarinin melodisi duyuluyor.. "eee sarki beatles in" diceksiniz .. beatles orcinalinde o bas rifleri yok derim ben de tokat gibi cevap yetistiririm.. bakin bu da beatles versionu http://youtube.com/watch?v=lqs83a_wn-y tamam beatles versionu biraz fazla 70ler.. biraz fazla kucak dansi sarkisi ama secret machines'in yaptigi da ayri hayvanlik.. anasini satiim tabi türkiye'yi kimse bilmiyor, burada üretilsin siz calip cirpin.. bu hadise zamaninda cem karaca nin suya giden alli gelin adli sarkisini dead kennedys "holiday in cambodia" adiyla apartirken de olmustu.. biz yapsak türlü dert, türlü copyright masali, üniversal cinde yargilanmamizi ve orada idam edilmemizi ister karsiliginda.. ama apartsinlar onlar sarkilarimizi oh be.. ne ala memleket..
içinde bir kadın nasıl olur da banyo penceresinden gelir in cevabı saklı olan film.
strawberry fields forever, hey jude ve daha nice guzel sahneler, sarkilar, renkler ile son zamanlarin en iyi iki saatini gecirdigim film.
bitmek tukenmek bilmeyen muzik klibi. bunu izlemek yerine iki bucuk saatlik bir beatles playlisti hazirlayip onu mtv, soft porn ve ucuz romantik komedi sahnelerinden olusan gorsellerle tamamlayabilirseniz cok daha ucuza daha fazla eglenmis olursunuz kesinlikle. -spoiler (ki varsin spoil olsun ne cikar)- cheerleader'li ve asyali hatunlu sahne en korkuncu olacak sandim ki yanilmisim. nedir o tuhaf sirk sahnesi falan? ya cilekler? oof of. oyle beatles sarkilari filmi kurtarir demekle olmuyor maalesef. olmamis yani. olmaz. -spoiler-
müziğiyle, renkleriyle, beatles' a yapılan göndermeleriyle ve jude' uyla gönüllerde taht kuran müzikal film.
o tuhaf sirk sahnesinin bilimum triplere denk geldiği filmdir. beatles sevmeyen bir insan eh fena değilmiş diyebilir de, beatles dinleyen, seven bir insan için altın madeni bir film resmen. zorlama sahneler var elbette; ancak o kadar parçayı filme nasıl uydurabilirlerdi, toplam 31 parça çalıyor filmde (outro dahil). yani şöyle bir şey var, bu film "bi dönem filmi yapalım, içinde beatles da geçsin" diyerek çekilmedi; "bir beatles filmi yapalım, beatles şarkıları olsun, her şey beatles a gönderme yapsın; biraz da dönem koyarız, destekleriz filmi" diyerek çekildi bence. dolayısıyla da kurgusal açıdan eksikleri olabilir, şaheser ya da çok başarılı yönetilmiş bir dönem filmi seyretmeye gidiyorsanız beklentilerinizi biraz aşağıya çekmekte fayda var. bir beatles dinleyicisi olaraksa inanılmaz zevk aldım filmden, kelimelere sığdıramıyorum. ayrıca sirk sahnesidir, kolaj sahneleridir şudur budur; nasıl bir hayalgücüdür o allahım.
beatles'a hala hayran olan, butun sarkilarini ezbere bilip, tarihine ve varliklarina buyuk saygisi duyan belki de en genc insanlardan birisi olarak filmin hemen her sahnesinde agladim, hemen her sahnesinde tuylerim diken diken oldu. tam bir altin madeni, tam saatlerce sikilmadan izleyebilecegim bir film, tam bir muzikal, tam bir mutluluk kaynagi, bir prozac, bir cikolata yerine gecebilecek olan filmdir benim icin.sonu olsun, basi olsun, ortasi olsun, arkasi olsun her yeriyle beni buyulemis, bir kere daha beatles'a saygi duymami saglamis filmdir. o cilek tarlasinda kosmak, o sirkin icinde kendimi kaybedip, because sarkisini ben de hep bir agizdan cimlere uzanip gokyuzune bakarak soylemek istedim... beatles adina son zamanlarda yapilmis en guzel seylerden birisidir, bir kere daha neden beatles sarkilarindan olusan bir film yapildigini izledikten sonra daha cok anlayabiliyoruz. cunku bir seyler gercekten belki de degisebilir... ama ne demisler "nothings gonna change my world" bazi sevgiler, bazi guzellikler hic degismez... saygi duyulur.
nasa bu şarkıyı 50. yıl dönümü hürmetine tüm aleme dinletecekmi$. http://www.nasa.gov/…/features/across_universe.html
anlata anlata bitiremeyenler var bu filmi, allah nöronu neresiyle veriyor şaşıyorum. neyse ki hepinize yetecek ot var şu pastoral florada.
nasa'nın kuruluşunun 50.yılı ve the beatles'ın kuruluşunun 40. yılına denk gelen 4 şubat günü saat 02:00 itibariyle dev uydulardan uzaya yayılacak olan, kutup yıldızına kadar ulaşması planlanan şarkı.
40. yıldönümünde filmi izledikten sonra saat tam 2'de nasa ile birlikte çaldığım the beatles eseri.*
4 şubattan tam 2 gün sonra dünyada dinlediğim şarkıdır efenim. bu ne demek? - ya bu 2 gün sonra olduğum yer dünya değil - ya bu adamlar bu şarkıyı dünyadan yollamadı ya bunun ne önemi var? 50 yıl olmuş; adamlar öyle bir müzisyen ki her bir eserleri çalınışta hala para kazanırlar... şimdi acaba nasa bu iş için ne kadar telif ödedi ye geldim ki.. .... dur 2 gün önce ben nerede idim? bir hesap eder isek kaç ışık yılı uzakta idim de bu şarkı kulağıma çalındı... .... ya hayatta ne kadar daha önemli meseleler var; oysa bizi başka şeyler ile oyalıyorlar... ama hiç eğlenceli değil... değiştir kanalı, frekansı, ben gibi sıkılan çok insan var, az sanıyolar...hay allah - tır.
şarkı değil düpedüz ilahi bu.. dinlemeden önce ön-uyarı yapılmalı: özellikle son cover'ı nsanı yok yere fiona apple hayranı yapabilir. ya da hiç alakasız bir şekilde beatles dinlemeye başlayabilirsiniz. hayat gibi bişi sanki, hem hüzünlü, hem mutluluktan havalara uçarken, dibe vurmuşken ya da delirmişken... her ana giden muhteşem melodik bütünlük.
süper film. kesinlikle meydanlara büyük ekranlar yerleştirip bu filmi olabildiğince çok ama çok kişiye izlettirmek gerekiyor. sonrasında o meydanlarda the beatles şarkısı eşliğinde dans etmek gerekiyor. özellikle şu son zamanlarda bünyeye iyi gelen nadir filmlerden. hatta mümkünse günde bir doz izlenmeli.
o kadar müzikal izledim,tek begendigim across the universe du.beatles in muhtesemliginden kaynaklaniyor sanirim filme hayranligim. edit: artık tek beğendiğim değil. beğeniyorum yine ama o kadar da değil
ruh halime uygun, daralan içimi rahatlatacak bir film ararken karşıma çıkmış ve beatles'ın neden beatles olduğunu bana hatırlatmış film..
izlemekle kalmayıp içine girip yaşadığım müzikal. daha ilk sahnede jude'un girlü söylemeye başladığı anda ben o kumsaldaydım zaten, sonra zor çıktım filmden. filmde hairdeki "where do i go" sahnesini gördüm, the walla gittim geldim, bir yerlerde pop art bana göz kırptı, film boyunca beatles ı yaşadım. en iyi müzikaller listemde birden üst sıralarda yerini aldı. harikalar diyarındaki alice gibi hissettim kendimi, çok güzeldi be... (bkz: strawberry fields forever)
hikaye bakımından abartılacak bir güzelliğe sahip olmayan, bunu şarkıların yorumları, ilginç mekanları/dekorları ve sahnelerin güzelliği (özellikle sirkimsi trip sahnesi ve strawberry fields forever) ile dengeleyen, izlemesi zevkli, tekrar izlenmesi olası hoş film. --- spoiler --- sonlara doğru bir sahnede hemşire rolünde salma hayek var, "nasıl yani?" dedim. --- spoiler ---
ufak notlar: filmde genç lucy’yi canlandıran evan rachel wood, marilyn manson’un sevgilisi. wood, ilk gördüğünde manson’un siyah rimellerinden çok etkilendiğini söylüyor. max (joe anderson) yakın zamanda çekilecek bir filmde kurt cobain için adı geçen iki isimden biri. cobain’e fiziksel benzerliği şüphe götürmez. bu filmde kişiliğini de yansıtabileceğinin ipuçlarını vermiş zaten. sadie (dana fuchs) filmde janis, janis diye inletirken sizi, öğreniyoruz ki daha önce janis joplin’i canlandırmış.. ve evet tüm merak edenlere: tüm şarkılar çekimler esnasında canlı kaydedilmiş.
ilk kez geçen pazartesi izlediğim, üstüne arkadaşlarıma anlatırken onların "harbiden izlemek lazım" nidalarına düşünmeden "tamam izleyelim o zaman" şeklinde cevap vermem sebebiyle 4 günde 3 kez izlediğim, hala da soundtrack'inden başka bir şey dinlemediğim, acaip fotoğraf karelerinden oluşan, bana ilk kez müzikal tadını beğendirebilmiş, sıcak, tatlı, sahlep gibi bir film.
(bkz: nothing's gonna change my world)
icinde ''luna park'' isimli bir karakterin olmasıyla gulumsetmiş muzikal.
defalarca izlense bile bıktırmayacak, her izlemede huzurlu bir mutluluk bırakacak filmdir kendisi. soundtrack'indeki her şarkı filmde alakalı sahneyi akla getirmekte, 'love, love, love' dedirtmektedir.
"bir kadin nasil olur da banyo penceresinden gelir" sorusunun cevabi saklidir filmin icinde elbette. fakat, o kadinin neden banyo penceresinden girdigi sorusunun gercek yaniti suradadir: (bkz: she came in through the bathroom window)
sevgili anneciğimin muhteşem the beatles plak koleksiyonu eksik olmasın (mezuniyetimle birlikte bana armağan etmiştir), "6 yaşından beri beatles dinliyorum ulan" bir insan olarak bu filmi ilk izlediğimde, daha doğrusu -izlerken- sürekli gözlerim doldu. bu şöyle bi' histi; tüm geçmiş-şimdi-gelecek aynı anda gözler önünde had safhada duygusal bir akışla sunuluyordu bana, sadece -bana-, ve bu hissi büyük ihtimalle ben hariç kimse de hissedemeyecekti. yarabbim jude! tanrım, sexy sadie! diye heyecanlana heyecanlana, ağlamaya yüz tuta tuta izledim ilk. ikinci izleyiş bir nebze daha bilinçli oldu tabii, bunun bir film olduğunu da aklımda tutmaya çalışarak, mevzu bahis beatles olunca şarkılara kilitleniyor insan - tekrar söylüyorum - beatles'ın yeni nesilde en utanmaz, en apaçık temsilcilerinden biriyim. (ki yıllar yılı "sert çocuklar" tarafından hor görülen beatles, sırf benim sayemde bile bir kaç insanın hayatına girebilmeyi başarmışsa bu benim için büyük bir zafer) neyse; diyordum ki filmin görsel dünyası da inanılmazmış. özellikle bir kaç ayrı rotadan anlatılan hikaye, beatles'ın her dönemini (özellikle dr. robert sahnelerin gülü olmadan o barda blue jay way'i duymuş olmak bir onurdur); çocukluğunu, naifliğini, büyüme sancılarını, isyanını, umursamazlığını, reddini, aşkını, üzüntüsünü, kafalarını, kafalarının farklı safhalarını anlatmaya çalışmış; ve yapmış da... canımın içleri. tekrar tekrar izleyişlerim, olsa olsa sürekli aynı "manyak" hisleri yaşamak istememden ve birazcık da olsa yakın dünyamla paylaşmak bu öforiyi. bu filmden haz almayan benim gözümde maldır, öküzdür, arkadaşlık edilmemesi gerekendir. uzun sözün kısası; bu filmi seyredin ve bir gün size "hayatınızda tek bir grup dinlemek zorunda kalsaydınız bu hangisi olurdu?" diye sorarlarsa göğsünüzü gere gere "the beatles!" diye cevap verebilirsiniz belki. canlarım benim.
filmin başlarında delicatessen tabelasıyla gördüğümüz bir şarküterinin, malum günlerden sonra psychedelicatessen olarak değişmesi de klas bi detaydır. (bkz: psychedelic)
oncelikle onyargili bir insan oldugumu belirtmek isterim ve dolayisi ile muzikal denen mevzudan zerre haz etmedigimi belirtmek isterim. hemen akabinde * ben bu entryi yaklasik 8 ay once sanirsam filmi izledigim aksam girmeye calisip, elektrikler gittigi icin giremedigimi de belirtmek isterim. beatles hayatimda hep apayri yeri olan bir grup olmustur benim icin. her ne kadar bu filmde olmasa da bir yesterday ve and i love her hayatimda her daim buyuk yer edecek sarkilar, beatles ise torunlarima dinletecegim bir gruptur. oyle bir filmdir ki bu, daha basindan is there anybody going to listen to my story... seklinde baslar* ve insanin icinden "anlat genc ben dinlerim, nedir derdin hele." seklinde beyazperdeye oooyyyyyllleee kitleyiverir. beklentim across the universe albumunden sarkilarin, daha onceki beatles elemanlarinin oynadigi filmdeki senaryoya paralel olarak gden bir filmdi. ne yalan soliyim o filmi de izlemedigim icin beklentilerimi o acidan karsilayip karsilamadigini hicbir zaman bilemeyecegim. amma velakin, film gerek konusu, gerek barindirdigi sarkilar, gerek oyunlarin performanslari acisindan; benim gibi muzikal sevmeyen/sevemeyen bir adami bile mest etmis; yurtdisindan dvd'sini getirtmeye kadar goturmus bir filmdir. simdi burda oturup "su kisiler sunlara gondermedir, su aksiyonlar sunlara gondermedir" diye tek tek yazmicam. cunku gerek daha once bahseden cok olmus, gerekse merak eden imdb'den girer ayrintilari ile okur. ama usenmeyip yazacagim mevzuu jim sturgess ve martin luther mccoy denen adamlarin muhtesem bir sesi oldugu, filmdeki kareografilerin inanilmaz basarili oldugudur. ozellikle bu filmde while my guitar gently weeps dinlemek ve hatta bulundugu sahne itibari ile dinlemek, o yorumu dinleyebilmek beni hungur hungur aglatma yolunda buyuk adimlar atmaya zorlasa da erkeklige bok surdurmemek icin kapidan dondum. bono'nun i am the walrus yorumu klasik beatles yorumundan siyrilip, daha sert bir yorum ile filmde yer bulmus, come together joe cocker tarafindan inanilmaz bir bicimde yorumlanmis, i want you bulundugu sahneye <caps>cuk</caps> oturmus, hey jude, don't let me down ve all you need is love adami tokatlarcasina finish him yapmis, let it be yine bir aglama duvarinin 90 catalindan donmemi saglamistir diyebilirim net bir sekilde. filmin soundtrackinin kesinlikle cift cd'lik versiyonu edinilmeli ve dinlenilmeli, mumkun mertebe dvd'si bulunup ruh haline gore sahneler/sarkilar secilip izlenmelidir. en basarili sahneleri begeni sirasi olmadan siralamam gerekirse ; 1 - joe cocker - come together 2 - joe anderson - hey jude 3 - martin luther mccoy & jim sturgess - while my guitar gently weeps 4 - bono - i am the walrus 5 - dana fuchs - don't let me down 6 - jim sturgess - all you need is love 7 - carol woods - let it be 8 - joe anderson & dana fuchs - i want you seklinde siralarim. lakin dedigim gibi hicbir begeni sirasi gozetmeden mp3 listesinden bakarak yazdim bunlari. hepsi apayri guzel, hepsi apayri tokatliyor adami. bonus not olarak, 12 aralik 2007 gunu, sabah saat 5'te askeri birligime teslim olmak uzere havaalanina giderken arabada bono'dan i am the walrus'u son sarki olarak dinleyip, fena sekilde gozyaslarina bogulmus oldugumu da belirtmek isterim, ne alakasi varsa. sikip atmisti ama hakkaten. velhasil oyunculuk on numara, sarkilar on numara (bkz: allah in emri), yorumlar ve kareografiler on numara. izlenesi. bu entry de butun askerlik hayatim boyunca icimde ukte kalmisti, yazdim rahatladim; o entrynin basinda yazdigim onyargi da benim gotume girsin. eklenti : tam soundtrack listesi -deluxe cd- su sekildedir : across the universe soundtrack songs disc 1: 1. girl - jim sturgess 2. hold me tight - evan rachel wood 3. all my loving - jim sturgess 4. i want to hold your hand - t.v. carpio 5. with a little help from my friends - jim sturgess/joe anderson 6. it won't be long - evan rachel wood 7. i've just seen a face - jim sturgess 8. let it be - carol woods/timothy t. mitchum 9. come together - joe cocker 10. if i fell - evan rachel wood 11. dear prudence - evan rachel wood/dana fuchs 12. flying - secret machines 13. blue jay way - secret machines across the universe soundtrack songs disc 2: 1. i am the walrus - bono/secret machines 2. being for the benefit of mr. kite - eddie izzard 3. because - evan rachel wood/dana fuchs 4. something - jim sturgess 5. oh! darling - dana fuchs/martin luther mccoy 6. strawberry fields forever - jim sturgess/joe anderson 7. revolution - jim sturgess 8. while my guitar gently weeps - martin luther mccoy 9. across the universe - jim sturgess 10. helter skelter - dana fuchs 11. happiness is a warm gun - salma hayek/joe anderson 12. black bird - evan rachel wood 13. hey jude - dana fuchs 14. don't let me down - dana fuchs 15. all you need is love - dana fuchs/jim sturgess 16. lucy in the sky with diamonds - bono bonus disc : 2 dvd ozel versiyonunda "deleted scene" kisminda dana fuchs yatakta yatarken, marthin luther mccoy'un piyanoda beste yaptigini goruruz. besteledigisarki ise and i love her'dür.
john lennon un en iyi 10 işi nedir diye sorsalar kesin listeye girer bu şarkı. öylesine güzeldir ki! ve lennon dan beklenmeyecek kadar da yumuşaktır şahsımca (en azından beatles dönemi işlerine bakınca). let it be albumunde yer alsa da aslında lennon bu şarkıyı 67 başlarında, hindistan a gitmeden önce, eski karısı ile yaşadığı bir tartışmadan sonra yazmaya başlamış. pek beğenmemiş ve bi kenara atmış. ardından hindistan da şu ünlü jai guru deva om lu kısmı eklemiş. o sıralarda yeni singlelar için stüdyoya giren grup lady madonna, hey bulldog, the inner light ve across the universe u birlikte kaydetmişler. ama lennon şarkıyı hak ettiği gibi çalamadıklarını düşünüp rafa kaldırmış. white album için sırada bekleyen şarkı, yine lennon tarafından albüme sokulmamış çünkü albümün genel havasına ya da albüme verdiği diğer şarkılara uymadığını düşünmüş. güzelim across the universe beklemeye devam etmiş. ta ki son album let it be ye kadar. bu uzun süreçten ve devamlı kayıtlardan olsa gerek, şarkının albümdeki hali hariç başka versiyonları da bulunmakta. hepsi de güzel bence.
babalara* saygısızlık etmek istemem ama, en güzel icrasını fiona apple'nin sunduğu şarkı. aynı zamanda tüm merakıma çabalarıma rağmen bir türlü izleyemediğim film.
büyük bir beatles hayranı olmamama rağmen büyük bir zevkle izlediğim filmdir. ayrıca across the universe en sevdiğim beatles şarkısı olmasından dolayı bu ismi koymuş olmaları beni hem şaşırttı hem de sevindirdi. oyuncuların hepsinin sesleri çok güzel ve şarkıların sahnelerle olan uyumları o kadar başarılıydı ki başrollerinde beatles üyeleri oynasaydı bu kadar zevkli olmazdı izlemesi. açıkcası ilk duyduğumda az bütçeyle yapılmış, basit bir film zannetmiştim ama izledikden sonra özellikle koreograflarıyla müthiş bir emek ve ciddi bir bütçe harcanmış olduğunu gördüm. özellikle de "happiness is a warm gun" şarkısının canlandırıldığı bölüm pek hoşuma gitti. bono yu görmek de çok güzeldi. yani belki içinde aksiyon, heyecan, entrikalar yok ama şarkıların içinde aşklarını, hayallerini yaşıyan güzel sesli, pek yetenekli gençler var bu da filmi izlemeye değer kılıyor bence.
en kısa yoldan tabir etmek gerekirse across the universe film olarak: olmamış.. film malesef ne beatles'a ne filmin adına ne de filmde geçen diğer parçaların adına yakışır bir görüntü veriyor.. öncelikle filmde senaryo çok zayıf, iyi yönetilememiş hatta en güçlü olması gereken yanı olan müziklerin kullanımı bile filme iyi yedirilememiş diyebilirim. hikaye oldukça beylik duruyor, bence burdaki sorun beatles'ın parçalarını bir araya getirerek bir konu oluşturmaya çalışmak olmuş oysa sen yaz kardeşim özgün senaryonu zaten içine beatles'ı sokarsın, fantastik de yazsan sokarsın, romantik komedi de olsa sokarsın, çizgi film de olsa sokarsın.. zaten beatles'ı büyük yapan unsurlarından biri de bu değil midir? gelelim parçaların kullanımına.. yahu her parçayı normal ritminden çıkartıp yavaşlatmak marifet midir? i wanna hold your handi sen neden slow yaparsın ki daha mı anlamlı oluyo? hayır olmuyo.. bunun gibi birçok parçanın kullanımı özellikle bu yavaşlatma çabası yüzünden çok vasattı, hızlı parçaların sözlerini tane tane hecelenince daha güzel olucağını mı düşündüler nedir, hiç keyif alamadığımı söyleyebilirim.. mesela, sgt pepper's lonely hearts club band veya i am samgibi süper olmayan filmlerde bile müzikler son derece başarılı kullanılmıştı kanımca. bir de filmde yapılan göndermelerin gözümüze sokularak yapılmasını pek anlamlı bulamadım. zaten beatles'la ilgili bi film olduğu açıkken (ana karakterler lucy ve jude'u anladık da) mesela ıvır zıvır bi karakterin adını neden desmond koyarsın be adam.. veya karakterlerden biri içeri girdiğinde ev sahibi "nerden geldi o?" diye sorduğunda cevap olarak "she came in through the bathroom window" demek çok akılcı bi gönderme midir? yine de demin imdb'ye baktım adamlar 7.7 vermişler şu kötü filme bile.. demekki beatles'ın kötü taklitlerinin ortalaması bile bu puana denk gelebiliyor..
(bkz: po boys)
"hımm bakalım beatles şarkılarından nasıl bir zorlama hikaye çıkarmışlar?" önyargısı ile izlemeye başladığım, "is there anybody going to listen to my story" diye başlandığında ve jim sturgess'in insanın içine hiç beklemediğim kadar işleyen sesini duyduğum anda beni kendine bağlayan, gerek görselliği gerek senaryosu, gerek kurgusuyla beklentilerimin çok çok çok üstünde başarılı bulduğum; julie taymor'un yönettiği, soundtrack'inin çok başarılı olduğunu düşündüğüm 2007 yapımı film..
beatles'ın hayatında yeri ayrı olan her insanın izledikten sonra uzun süre aklından çıkmayacağını emin olduğum, 58475048543095 yıldız falan vermek istediğim filmdir kendisi. özellikle dana fuchs şahsının sesi inalnılmaz bir şey! büyük ölçüde janis joplin tadında, bu sebeple de tadından yenmeyecek kıvamda. jim sturgess'in şarkılardaki bazı nameleri bi miktar rahatsız etse de beni yine de olsun dedim, elemanın sesi de güzel zira. (kendisi de evet evet!!) şarkılar arasında en uyuz yorum kesinlikle i wanna hold your hand'inkiydi, böhht, hiç olmamıştı yani. filmin hikayesi çok mu orjinaldi, hayır. ama bu filmi başarısız kılmıyordu bence. zaten beatles şarkılarından yola çıkması kafadan bilmem kaç milyon puan önden başlatıyordu bende filmi. güzeldi güzel. beatles güzel. şarkıları muhteşem. ama bizim hüngür hüngür ağlama sebebimiz büyük ölçüde bu şarkıların sahipleriydi. saygıdeğer beatles ağzımızın burnumuzun akmasına sebep oldu işte. eksik hissettik izlerken. ahh ulan... milyon kere de izlerim, yine ağlarım, yine 60larda yaşamak vardı derim. ama en önemlisi çok yaşa beatles derim! çok yaşa! ayrıca across the universe de nasıl bi şarkıdır bee?! bi de bi de çilek istiyorum ben. (gülümsedim burda bak) bitti.
filmi izlediğim andan beri ki bu süre yaklaşık bir buçuk ay kadar oldu hala mp3'ümde en çok dinlediğim soundtrack'e sahip filmdir. şahsen benim en çok beğendiğim bölümü with a little help from my friend'li bölümdür.ingiltereden gelen kahramanımızın aynı gece tanıştığı insanlarla birdenbire nasıl kanka olduğunu gösterir oysa bu kahraman aslında çok da sosyal olmayan bir çocuktur, utangaçtır. biterken=arkadaşlık böyledir işte dedirtir.
bilinç %100 açıkken ayrı,kafa beton gibiyken apayrı algılanacak müzikal. bi de; (bkz: all you need is love)
herşeyiyle mükemmeldir, şarkılar harika yorumlanmıştır ama şu filmi yanaklarından sıkılası sevimli bir film yapan aha şu sahnedir: jude, amerika'ya ayak bastıktan sonra princeton'a gitmek için otostop çeker ve sonunda bir araba durur. ingiltere'de sürücü tarafının önde sağda olmasına alışan jude ilk önce arabanın arkasından sol tarafa geçmeye yeltenir fakat duraksayarak yüzünde hafif bir gülümseme ile sağ kapıya doğru yönelir. şirin misiniz ulan siz?
(bkz: #13636262)
the beatles şarkılarının farklı yorumlandığı, hair ve the wall a fazlasıyla gönderme yapılan, yeni neslin müzikal filmidir. gerek şarkıların yorumları, gerek anlatımlar ve şarkıların yaptığı göndermeler açısından takdire şayandır. come together daki dans sahneleri filmin ortalarına bile gelmeden insanı büyülemeye başlarken, i want you olayı bitirir. şarkıyla yapılan göndermeler ve sahnelerdeki anlatımlar insanı filme bağlamak açısından büyük önem taşımaktadır.
http://www.otekisinema.com/?p=396
--- spoiler --- tek kelimeyle büyüleyici bir film! öncelikle parçaların hiç sırıtmadan bu kadar iyi sıralanması harika bence. benim favorilerim ise let it be ve across the universe 'in kullanıldığı sahneler. film sizi bi kıyıdan karşı kıyıya sürükleyici cinsten. apocalypse now tadı aldığınız savaş sahnelerinden fütüristik iç mekanlara akabiliyorsunuz. hele max ' in askere alındığı sahne harikaydı! sam amca, ' i want you ' diye inliyordu. film hafif hafif sistem eleştirisi de yapıyor. ne militarizmden yana ne de antimilitarist olacağım diye silahlanan karşıt örgütlerden yana. tıpkı beatles gibi. peki siz çileğin sadece şehvet ve seksin sembolü olabilieceğini mi düşünüyosunuz. bu filmi izleyince sergilenen yaratıcılıkla sarsılacaksınız. kısacası herkesin en az bir şarkısını bildiği beatles ' ın parçalarının kullanıldığı bu sinema harikasını muhakkak izleyin. zaten sonra alışkanlık yapıp tekrar tekrar izleyecesiniz benden söylemesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmin en güzel sahnelerinden biri olan; çatıda asıl karakterin mikrofonu eline alıp lucy e ithafen all you need is love ı söylemesi ve i am sam filminde sam'in kızını oynayan lucy nin mahkeme salonunda kendisine sorulan bir yeterlilik sorusuna '' all you need is love'' ayarı vermesi şarkının değerini gözümde git gide arttırmıştır. bir de koca film boyunca lucy in the sky with diamonds u bekledim en vurucu sahnede ama film bittikten sonra çaldı. son sahnede ''hah şimdi geliyor'' diye bekledim ama beklemediğim bir şekilde all you need is love çaldı. beklentinin de üstüne çıktı, muhteşemdi. şarkının sonundaki she loves you ya ya kısmının da söylenmesi süper olmuş. süper işte 10 üzerinde 1532 veriyoruz. ama 131223 de alabilirdi sanki. dana fuchs (sadie) a da değinmeden olmaz. dünya üzerinde (beatles dan sonra tabi eheh) bundan muhteşem helter skelter söylenemez. doro pesch bile söylese böyle olmaz yani. son olarak bu orjinallik meselesine gelince şarkı olan across the universe' ün fiano apple versiyonu sadece bir kaç dinlenimlik daha güzel denilebilir. orjinaline yaklaşmadı benim gözümde. babalara saygı, respect eykey. filmi keşke 4-5 saatlik yapsalarmış. --- spoiler ---
utanarak söylüyorum blu ray versiyonundaki ismi türkçeye seni istiyorum olarak çevrilen müzikal.tebrik ederim bu yaratıcı çeviriyi. http://www.ideefixe.com/…p?sid=hfzzztkww8n14xbann64 edit:belki de sadece idefixin halt etmesidir emin olamadım.
bi hata ettik daha 2 gun once izleyebildik. ama olmeden izleyebilmek daha onemliydi. onlarca beatles şarkısı içinden filme isim olarak across the universe mi seçilirmiş dedik, yine hata ettik, zira cuk demiş oturmuş. dunyanın oteki ucuna gidebilen bir savas var bir de aşk herhalde. bu filmde ikisi de var, izleyin. vietnama ozgurlugun goturuldugu sahne abartısız şahane, mukemmel, enfes, 10 numara... ha bi de film sonundaki çatı konseri çok iyi fikirmiş, biraz boyun ağrısı yapar ama denemeye değer...
icindeki "nothing's gonna change my world" cumlesi john lennon'un kendi karakterini en mukemmel sekilde ozetleyisidir. tarihte bir defa gelecek bir hayat, bir olaylar zinciri yasamstir john, ama ne olursa olsun her zaman o kendi bidigini okuyarak, her zaman oldugu kisi olarak cikmistir isin icinden. basina ne gelirse gelsin, kendi zihninde yaratip sekillendirdigi dunya her zaman ayni kalmistir -john'un her zaman icinde olmak istedigi dunya, bir nebze strawberry fields..
son dönemlerin en güzel müzikal filmidir kesinlikle. beatles'a ilgi duymayan biri için bile tahminimce çok keyifli bir seyir olacaktır. şarkı düzenlemeleri ve sanat yönetimi gerçekten harika. dostluk, aşk, sanat, siyaset ve militarizm üzerine de pek çok şey bulmak mümkündür filmde. 68 kuşağının, önlerine sürülen ve seçilebilecek tek yol gibi sunulan monoton yaşamı ve özünde zamanını satmak ve başkalarını daha zengin etmekten başka bir işe yaramayan kariyeri reddedip ruhsal kavrayışa, sanata ve renklere yönelmesi üzerine bir saygı duruşu. politik aktivizmin işin içine hırs ve öfke karıştığında "kendine rağmen" nasıl şiddet üretebildiğini de gözler önüne seriyor. dönem dönem tekrar izlenesi ve ilham alınasıdır. strawberry fields forever!
izledikçe beatles ın kudretini tekrar ve tekrar anladığım film olmuştur. bu mükemmel 4 adam şu dünyada yazılabilecek bütün şarkılarını yazdığını, yapılacak bütün her şeyi yaptıklarını tekrar kanıtlayan bi film oldu. filme gelince, tabii çok güzel. tabii çok süper. hair ın beatles la karışımı olarak tahmin ettiğim için önyargılı davranıp, salak gibi izlememiştim ama sıkılmadan bıkmadan izlenebilecek bi film. hair den çok başka bi müzikal olmuş tabii. ama nedense beatles dan dinlemeyi sevdiğim şarkıları başkalarının ağzından dinlemek beklediğim etkiyi yapmıyo. onun dışında film de beatles gibi her şeyi denemiş. bir sürü farklı görsel eklemiş. özellikle çadırın içindeki sahne ayrı bi güzeldi. ama beatles şarkıları kullanılacaksa, ki bence çok büyük sorumluluk, taşıyabilmiş film şarkıları, bundan daha iyi olamazdı. the beatles hayranı olsanız da olmasanız sevebileceğiniz filmdir kendisi. bi de o kızı sevmedim, sevemedim.
beatles şarkılarının yanı sıra filmin sevilmesinde ki en büyük etkenin, herkesin içinde olan özgürce yaşama isteğinin; judeun new yorkda kaçak yaşama açılımı; sonuna kadar işlenmesidir. klasik bir grup filminin ötesinde içerisinde aşkın, toplumsal sorunların, uçarılığın işlendiği bir filmdir. film başladıktan sonra isimleri duydukça hmm hmm diye bilmiş sırıtmalar da yaratıyor filmde. çünkü tamamı tanıdık. prudencenin cinsel tercihlerini çok geç farketmem de ayrı bir üzücü nokta tabii ki. bana nedense she's so heavy sahnesi cok güzel gelmiştir. özgürlük heykelini taşıyan taze askerler sağlam dokundurmalarda bulunmuştur. neyse ney film boyunca lucy in the sky with diamonds bekleyen bünyeler filmin sonunda çalması ile biraz üzülse de, şuana kadar izlediğim en güzel filmlerden bir tanesidir.
http://www.lastfm.com.tr/…inwright/+videos/20270633
hayatinda abba'nin yeri olanlar icin mamma mia veya hayatinda pink floyd'un hatiralari olanlar icin the wall ne anlama geliyorsa, the beatles'a gonul bagi olanlar icin de bu film odur. benim gibi the beatles'i yeterince kavrayamamislar icinse, icinde gectige doneme ait kucuk ayrintilar barindiran klasik bir ask hikayesidir; hayatin ilerleyen vakitlerinde, yeteri kadar kaniksama edinip raftan indirilmesi ve yeniden izlenmesi sart olandir.
bütün beatles şarkılarının, bir hikayenin parçaları olduğunu anlatan film. hangi hikayenin? kendine ait bir hikayesinin olmasını isteyenlerin.
cranberry sauceuna kadar unutulmamış muhteşem bir eser.
is there anybody going to listen to my story all about the girl who came to stay.. filmin girişinde girl şarkısının böylesine güzel kullanıldığını görmek bile filmi defalarca izlemek için yeterli bi sebep.
sadist oldugumdan degil de, spoiler da vermeyelim (şöyle nasıl kıvırsam?) izlerken agzım kulaklarımdaydı işte! şarkılardan, hikayeden, hepsinden... oyunculuk en bi güzel, şarkıların yorumları mest ediyor, üstüne bir de ben filmi izleyince böyle kendimden geçiyorum. bir de hair izleyince böyle oluyordum. el altında tutulup defalarca izlenesi filmlerden.
--- spoiler --- film boyunca, finalin hey jude veya lucy in the sky with diamonds'dan biriyle yapılmasını bekleyip şaşırtıcı bir biçimde ve çok daha doğru bir tercihle all you need is love'ı duyunca filmden aldığım haz iki misli arttı diyebilirim. bu filmin finali anca bu kadar güzel yapılabilirdi. saygıyla eğiliyorum ve sözü lennon'a bırakıyorum. all you need is love all you need is love - everybody! all you need is love, love love is all you need love is all you need love is all you need love is all you need love is all you need................................... --- spoiler ---
her the beatles şarkısına anısı olanlar için defalarca izlense de aynı keyfi verecek meyveli pasta gibi bir film. tam yaşamak istediğim dönemleri, muhteşem müzikler ve koreografilerle anlatan, the beatles yörüngesinde günlerce dolaştıran güzellik. on the road'ı okuyup,easy rider ile birlikte sürekli ilerlemiş, janis joplin biyografisinden muhteşem 60'ların sonunu öğrenmiş, woodstock 69 fotoğraflarına bakıp iç geçirmiş, lennon için hala üzülen, kendisini hippi dönemine ait hisseden tüm beyaz zencilerin başucu eseri olmuş film. winamp açmıyor, direk filmi dinliyorum ofiste.
savaşa dair bir sahnesinde çok şık bir butoh selamı çakmış film. (bkz: butoh/#15819199) film hakkında daha fazla (bi sürü, bi dolu) şey söylemek tabi ki gerekir, ama henüz bir (sayıyla 1) kez seyrettim, ayıp olur. --- spoiler --- su üzerindeki bembeyaz giyinmiş beyaz yüzlü siyah saçlı kızlar... --- spoiler ---
bildiğiniz üzere kötü film vcd'den, netflix'ten, arkadaşın harddiskinden izlenir. para verilip sinemada izlenmez. ben de öyle yaptım. netflix'ten izledim. hatta şu an arkada ara sıra açıp izliyorum. bugün sabah 11 gibi açtığım bu fimi 2.5 dakikalık bölümler halinde gece 1.21'e kadar izledim. hala da ara sıra açıp izleyip, durduruyorum. epey kötü bir film across the universe. bitıls sevenler adına konuşuyorum: meraklısına şeyinden bile geçmiyor. kimse buna meraklı olamaz. tırt bitıls referanslarına, meme'lere selam çakma, gönderme yapma. hani bir takım dış mihraklar das leben der anderen'de diyordu ya (bkz:(bkz: das leben der anderen/@otisabi) ''holivudcu yazar'' diye, hani yanılıyordu ya. onun gibi. holivudcuya bitıls şarkılarını ver, şarkıların içinde geçen isimleri alıp karakter yapsın, '60lar' denen pop-kültür şeyine bulasın, 'herkesin anlayabileceği' aralıktan kaktırsın. herhangi bir film için atıp tutmak için gerekli imdb triviasını da okudum. bitılzcılar çok sevmiş filmi. polmakkartni bravo demiş. polmakkartni sinemadan ne anlar arkadaşım? düdük gibi bir film yapmadı mı bu polmakkartni 80lerde? hala da sinematik şarkı yazacam kafasında güzel melodilere saundtrek kafası saçmalamıyor mu? (bkz: mr bellamy) ee? bana bitılzı getirme iyi olmuş diye. kötü olmuş. bitılz bu değil. bazı şarkıların yorumları fena değil ama. o kadar. hatta, okkkkkadarrr!
http://br.video.yahoo.com/watch/841531/3464667
http://www.youtube.com/watch?v=8glwttlmwo4
sonunda hakim olamadığınız kocaman bir gülümseyi suratınıza yerleştiren, mutlu eden bir filmdir. kötü bir ruh haline sahipken izlenilmesi tavsiye edilir. en azından kısa bir süre de olsa etrafınızdaki kara bulutların dağılmasını sağlayabilir. hatta ve hatta bunu izleyip mutlu olan, bunları izleyipte mutlu olabilir: (bkz: interstate 60) (bkz: stardust)
beatles şarkıları sağolsun, şırıl şırıl gözyaşı dökerek izlediğim bir film oldu kendisi. film iyi midir, kötü müdür orasını bilmiyorum, filmi az önce bitirmiş olmanın huşusuyla ilgilenmiyorum da; öyle ki şarkılar mükemmel, şarkılar beni alır götürür, şarkılar beni götürür getirmez, şarkılar inandığım şeylere neden inandığımı hatırlatır, şarkılar inanmayı unuttuğum şeyleri hatırlatır, şarkılar, şarkılar, şarkılar. beatles şarkılarında ağlamayan (gözyaşı şart değil), gülmeyen (kahkaha şart değil) benden değildir. "biz"den olanlarla, "biz" ile ilgili ise şöyle bakınızlarım var; kendileri bir zamanlar, oturmuşlar, anlatmışlar: bkz: is there anybody going to listen to my story, all about the girl who came to stay? she's the kind of girl you want so much, it makes you sorry, still you don't regret a single day. bkz: somewhere in her smile she knows, that i don't need no other lover. something in her style that shows me. i don't want to leave her now, you know i believe in how. bkz: hey jude don't make it bad, take a sad song and make it better, remember to let her into your heart, then you can start to make it better. bkz: and when the broken hearted people living in the world agree, there will be an answer, let it be. for though they may be parted there is still a chance that they will see, there will be an answer. let it be. bkz: jai guru deva om, nothing's gonna change my world, nothing's gonna change my world, nothing's gonna change my world, nothing's gonna change my world bkz: let me take you down, 'cause i'm going to strawberry fields. nothing is real and nothing to get hung about. strawberry fields forever. bkz: because the world is round it turns me on, because the world is round...because the wind is high it blows my mind. because the wind is high. love is all, love is new. love is all, love is you. bunun gibi, bu derece enfes.
--- spoiler --- jim'in çatıya çıkıp şarkı söyleme olayları, bi havaları, bi artizlikleri var ya hani son sahnede... ah nerede'den arak. artık bu bilinsin/hatırlansın istiyorum. yeşilçam'a e lidıl bit saygı istiyorum. bunları istiyorum hep. jim cevab veriyor: all you need is love... love... love is all you need... - son sözün bu mu? - --- spoiler --- con lenın'dan gelen dürtme: kerata güzel söylemiş. aferim.
çilekli masal tadında bir film... esin perisi beatles'a geldiğinde, dünyayı değiştirmişlerdi; film de bu değişimin güzel bir özetini veriyor... sadece popüler kültür açısından değil, insanların savaşa, sisteme, birbirlerine bakışlarında beatles ve peşisıra gidenlerin yarattığı farklı açıları bir karşılaştırın, kavrayabilirsiniz... işte bu müzikal, bu liberal değişimi masal tadında sezdiriyor... hippilerin hareketi pek çok insan için çok pasifist, keyif meraklısı, bencil geliyordur eminim ki; ama sistem ve devrim uçlarının birbirlerinin yerine geçtiği diyalektiğe şirin bir çakmadır hippilik... bencil insanoğlunun en zararsız bencilliklerinden biridir... sanatı, aşkı, özgürlüğü, toleransı vurgular... işte bu filmde de, bugünden bakıldığı için, tüm bu vurgulardaki beatles rötuşlarını görebiliyoruz... geçmişte ve gelecekte çok daha iyileri ve farklıları yapılacaktır, ama acıtmadan, irkiltmeden, tokatlamadan alternatifleri gösterdiği için izlenmesi herkese bir katkı yapacaktır... bir de bu filmde bir while my guitar gently weeps yorumu vardır ki şapka çıkartırır...
uncle sam'in "i want you" ile birleştiği andan itibaren (she's so heavy) kısmını merak etmeye başladım. öyle ya, nasıl uyacak she is so heavy. fazla beklemedim. dönk! şeklinde kafama indi. tüylerim diken diken oldu, apıştım. bu kadar mükemmel olabilirdi. bağıra bağıra tezahürat ederek izledim o kısmı.* * (ki film izlerken bağıran insandan hazzetmem.) çok korkarak aldım dvd'yi, canımın içi the beatles'ı maymun etmiş olmalarından korktum. hiç mutsuz olmadım. izleyiniz yahu! edit: ingiliz komedyen eddie izzard diyorum ayrıca. başka da birşey eklemem artık. hastasıydım, şahtım, şahbaz oldum.
aferin iste bak.. film yapacaksaniz, boyle yapin. ne guzel olmus.
once ile aynı gibiymişcesine tınlayabilecekken, bambaşka olan filmdir. insanı güzellikle ağlatır, burkar, dans ettirir, eğlendirir. bir yerli filmmimsi bişi olan o kadın'dan 1 ay sonra vizyona girmiştir. eğer ki ben "o kadın"ı çeken kişi olaydım, bu filmi gördükten sonra call center'da falan çalışmaya karar verirdim. across the universe'in neresinden başlasam bilemiyorum. daha ilk sahnesinden esir alıyor, bambaşka bir dünyayı gezdirip, sizi koltuğunuza kibarca geri bırakıyor.
kelimelerin ciddiyetsiz kaldığı gerçek bir dünyanın hayaliyle ateşlerin içine düşmenizi sağlayabilecek filmdir.
bir kere izlediyseniz artik hayatiniz boyunca defalarca izleyeceginiz filmdir. ilk izledigimde suratimda bir soru i$areti ile kalmi$tim. o kadar ali$mi$im ki en guzel filmlerin bile bir yerlerden acik vermesine, "aman o kadar olur ya" deyip gecmeye, bu filmin bu kadar acik, net ve samimi olmasi kafami kari$tirmi$ti. beatles'i anlatan film olmak kaygisi da yoktur bu arada kanimca. beatles'i sevmek gibi bir kaygisi vardir, onu da cok iyi yedirmi$tir senaryoya $arkilarla. senaryoya uygun muzik koymak degil bu filmin yaptigi, zaten o yuzden bu kadar ayri. strawberry fields'i alip cilek imgesine kan, $iddet koyuyor, ama bir yandan a$k da mevcut halen icinde, hem sava$ var hem protesto, hem a$ik birinin ofkesi hem bir askerin korkusu, oha. her biri kendini bulmaya cali$an bir dolu insani anlatiyor i$te. cok da ayrintiya girmeden, hepsini bir arada, hepsinin yollari kesi$tiginde. ama zaten hepsi ayni $eyi ariyor surekli. *
mü kem mel işlenmiş beatles müzükali. hiçbir detay mı atlanılmaz yahuu!! when i'm sixty-four'dan stuart sutcliffe'in resim yapma tarzına kadar her şey mevcut. izlenesi, ezberlenesi, yalanası, yutulası...
şahane bir soundtrack'e sahip müzikal. öyleki yaklaşık 2 haftadır evire çevire dinliyorum, yetmedi cd'sini yakıp* arabaya koydum, işe gidip gelirken gaza geliyorum gaza basıyorum. özellikle "i've just seen a face" parçasının hastasıyım. http://www.filmarasi.com/…ie.aspx?subtab=6&id=10993
öncelikle belirtmek isterim ki çok objektif bir yorum olmayacaktır benimkisi filme dair. çünkü bu film benim için çok özel, bir çok filmden çok daha iyi, kalbimin içinde atan bir damar adeta. filmi 5 defadan fazla izledim, her sabah açılış sahnesini tekrar tekrar izliyorum. benim gibi babadan gelme bir beatles manyaklığı taşıyan bir insana, hüngür hüngür ağlamak ve kahkahalarla gülmek gibi iki zıt duyguyu bir arada yaşatabilen yegane filmdir. filme dair her detay, her bir kare ( fotoğraf fotoğraf da incelersek ) beatles kokmaktadır hatta olayların çoğu amerika'da geçmesine rağmen ingiltere kokmaktadır. o dönemin duygusunu, coşkusunu, kızgınlığını, eğlencesini öyle bir yansıtmıştır ki eminim titizlikten ölen, düzen manyağı olan bir insan bile "of şu sadie'nin evinde ben de biraz yaşasaydım ya, öf keşke!" demiştir. savaşı bu kadar "göstermeden" anlatabilmesi ( özellikle çileklerin bambaşka bir manaya büründüğü o sahne ), aşka dair en güzel detaylara inebilmesi ve hayatın ne kadar değişken olabileceğini anlatması açısından da harikadır. şarkıların incelikle seçilmiş olması ve senaryoya bu kadar güzel oturtulması da bir diğer güzelliği. oyuncular nasıldı gibi bir konuya hiç girmek istemiyorum yazının en başında zaten benim için en doğru olan yere işaret etmiştim. ( hehe. ) o nasıl bir across the universe söylemektir? filmi durdurup 10 dakika ağlamaktan gözlerim şiştikten sonra pek sevgili john lennon hastası babamın " kim söylüyordu, cover mi yapmışlar?" dedikten sonra, söz konusu sahneyi izletmem ve beraberce yeniden kafayı yememiz.. babamın gaza gelip filmin dvd'sini benden alması hatta el koyması " sen kendine yenisini al" diyerek... dana fuchs da bir harikaydı, ellerinden öpmek istedim şahsen, o karizmasından ötürü. her açıdan özel bir film benim için across the universe. şarkının bizzat kendisi gibi. ayrıca. filmin girişi, filmin girişi, filmin girişi... daha fazla kalbimi orda rehin bırakmak isteyemezdim. paul mccartney'den özür diliyorum ( ki ben paul fanlarındanım ) ama gol yedin sir paul. kesinlikle yedin hem de. hehe.
en kötü anları düzeltebilecek şarkıdır. ama bugün beceremedi. üzgünüm...
bir filmde her şeyden önce görüntü gelir derim hep. beatles şarkıları üzerine kurulu bir filmin büyük ihtimalle güzel fakat görselden çok işitsel bir eğilimde olabileceğini düşünmüştüm ama.. inanılmaz zengin bir film. neresinden tutarsan tut.. her şey mükemmel bir biçimde yerinde. beatles hayranı olmayanları da, müzikal sevmeyenleri de son derece etkileyecek bir film. bütün o şarkılarla sahneleri birleştirme sürecinde all you need is love sona saklamışlar. iyi de etmişler. tek ihtiyacımızın sevgi olduğu mesajıyla uğurluyor bizi. --- öldürmeyen sıpoylır --- şükran günü yemeğinde "kişiliği belirleyen yaptığın iştir" sözüne karşılık max "hayır, kim olduğumuz yaptığımız işi belirler" diyor ve doğrulaması için jude a dönüyor. jude ise şöyle diyor "kişiliğimiz işimizi nasıl yaptığımızı belirliyor" --- öldürmeyen sıpoylır ---
müzikal sevmeyen beni bile alıp götürmüş film-yapıt. sahnelerin şarkılarla işlenişi, müzikaldeki o abuk zubuk dans sahnelerinin ortama uydurulup eğlenceli hale getirilişi -özellikle kolej sahnelerinde ve tabiki ölen askerin dirilip, rahibin yıldız tilbe dansları yaptığı yerde- filmi kopmadan izlemenizi sağlıyor. ha bence en güzeli ise şu: bazıları dünyanın diğer ucuna savaşmak için gidiyor, bazıları da sevdiceği için. bazıları ise zorla götürülüyor, koparılıyor...
film şahane, on üzerinde on lafım yok hiçbir şeyine. ama izlerken istemsiz bi şekilde aklıma takıldı; şimdi bu şarkıları bu gençler çok daha güzel söylemişler evet. yani filmi izlemeden bana dediklerinde yok mok derdim ama durum bu. döktürmüşler resmen bayıldım şarkılara. hadi ben sıkı the beatles hayranı falan değilim de bunu açık yüreklilikle söyleyebiliyorum -mesela i am the walrus'u her zaman jim carrey'den dinlemeyi tercih ettiğimi de hep söylerim zaten-; amma velakin the beatles'a tapan insanlar acaba içten içe bunun acısını çekiyor mudur? bunu söyleyememenin mesela? diyelim hep birden oturdular izlediler bir cengaver de çıkıp "ooba bunlar daha iyiymiş" dedi mi acaba? niyeyse merak ettim. neyse the beatles'ı severim ben de iyi insanlardı.* dana fuchs denen hatuna ayrı uyuz oldum ama, sesi falan süper ama çok itici. janis neree sen nere.
laibach'ın let it be albümündeki yorumu da şu şekilde olan şarkıdır: http://www.youtube.com/watch?v=_q5mlb3bjzs
geçenlerde uzaya gidip marslıları eğlendiren bir beatles parçası.ilkokullarda fülütle çaldırılır. bunun filmide var,o dönemden akrabalar ile izlenesi hoş bir zaman makinesidir adeta!
olması gerektiği gibi olan film. tek kelimeyle mükemmel. --- spoiler --- mutlu son sevenlerdenseniz, filmin 45 dakkalık kısmı inim inim inletiyor sizi aha film kötü bitcek diye. şahsen bir beatles filminin mutlu sonla bitmesi gerektiğine inandığım için benimde mutlu sonla bitmiycek diye bir kokum vardı. ama hey jude çalmaya başladığında, film yüzümü kara çıkarmadı gördüğüm en mutlu sonla bitti. --- spoiler ---
fiona apple'ın masal gibi sesinden dinlenildiğinde büyük haz veren şarkıdır. ruha dokunur.
filmin belki de en güzel sahnelerinden biri... --- spoiler --- i've just seen a face performansı, defalarca izlenecek güzelliktedir. o ne cilveler, o ne işveler, o ne güzellik? --- spoiler ---
(bkz: a cross the universe)
bir başyapıttır. 4 saat olsa yine izlenir galiba. beni en şaşırtan kısmı ise 1 ( yazı ile ''bir'' ) tane yönetmeni olmasıdır. türkiye'nin bütün film-klip-reklam yönetmenleri birleşse bunun yarısını ortaya koyamaz. not : bu sözlerin sahibi yerli sinemaya olan tutkusuyla bilinir.
nasa'nın uzaylılara armağan ettiği parça. hala karşılık yok?!
bir film olmanın ötesinde, adeta bir başucu kitabı gibidir. youtube sağolsun çeşitli bölümleri onlarca kez izlenir. her moda göre bir sahnesi mevcuttur. while my guitar gentle weeps ve hey jude ile filmin girişi efsane statüsündedir kanımca.
ara, google, handrix, joplin, dinle, beatles, dude, savaş, aşk, lucy, radikal, universe, max, vietnam, genç, hippi, julie taymor, ingiltere, bira, sigara, müzik, çilek, ordu, sam amca, gitar, blues, deniz, çimen, resim, amerika, otobüs, sirk, asker, seviş, izle, güzel, film.
beatles yorumu ayrı güzellikte, fiona apple yorumu bambaşka bir güzellikte. tek kötü yanı kısa olması, onun da çaresini bulmuş gevurlar, loopa alıyosun iş bitiyor. jai guru de va ommm... nothing's gonna change my world!
2459 yılında kutup yıldızı'na ulaşması bekleniyormuş. nasa nasıl bir gider yapmış abi şarkıya!
izlemeyi henüz bitirdiğim film. bir kere en baştan söyleyeyim jim sturgess'i bu filmde neden oynattınız? bana yazık değil mi? o nasıl bir sestir öyle? şu an içim elverse paul'den iyi olabilir diyeceğim, ama yok demem. hala filmin etkisinde olduğumdan ne yazacağımı bile bilemiyorum. ama bir beatles sever olarak rahatlıkla daha iyi olamazdı diyebilirim. şarkıların hepsini hakkını vererek söylemişler. aslında fikir olarak beatles'ı başkalarından dinlemek pek sevimli gelmezdi ama bu kadar güzel olduktan sonra sorun yok. --- spoiler --- başlangıcıyla beni zaten mahvetti. girl artık çok daha manalı benim için. çilek sahnesi beni benden aldı. jude ingiltereye dönünce filmin kötü sonla biteceğini düşündüm bir süre. eğer öyle olsaydı gerçekten çok üzülecektim. polis pasaporta damgayı vurunca jude'dan daha fazla sevindiğime eminim. ve en sondaki all you need is love. çok çok güzel bir final. --- spoiler --- hava aydınlanırken artık daha fazla yazamadan bol çilekli rüyalar görmek üzere gidiyorum. --- spoiler --- all you need is love! --- spoiler --- ayrıca üstünden zaman geçtikçe, hakkında düşünüldükçe daha da güzelleşen filmdir.
senaryosu adeta beatles şarkıları tarafından yazılmış muhteşem film.
bir de bu şarkının başlangıcındaki ilk 6 notayı duyanın "kal-dım du-ma-ni-çi" dağlarrdaaa diye haykırası gelir. böyle bir özelliği vardır.
jude'un birleşik devletler'den sınırdışı edilip liverpool'a döndükten sonra eski sevgilisi molly ile ilk kez karşılaştıkları sahnede, molly'nin kocası phil karakterini michael ryan takma adıyla sergen yalçın'ın canlandırdığını görebilirsiniz. http://www.aveleyman.com/…credit.aspx?actorid=30909 söz konusu sahne: (sergen abimiz 0:54-1:07 arasında görünüyor) http://www.youtube.com/watch?v=kjqmbxrcpty
dinlerken insanda üstü açık bir platform üstünde yatarken geceleyin yıldızlar altında dönüyormuş hissi uyandıran the beatles parçası.
doğrudan doğruya* lsd referanslı bir harikulade the beatles şarkısı daha.
albüm dinler gibi arasıra bir doz aldığım film.
onlarca kez izlense bıkılmayacak bir film, buna şüphe yok. hatta aslından güzel şarkılar da epey fazla. ancak şunu belirtmekte fayda var. beatles şarkıları has ekmek içi ile yapılan köfteyse, şarkıların bu filmdeki versiyonları köfte harcı kullanılarak yapılan köfte gibi. o tat farkı var yani.
özellikle def yorumuna bayıldığım. çalarken de "natings gaana çeync ma vörld" diye bağırdığım şarkı üssü şarkı.
the beatles'ın en şahane eseridir. ne girl, ne all you need is love, ne and i love her, ne michelle.. ilk girişi alıp götürür ruhunuzu. o derece. kapat gözleri, bırak beatles'ın kollarına kendini.
özellikle def anasını sikmiştir bu parçanın enigmavari yorumuyla. amen.
bu filmden nefret eden arkadaşlarım var. zevkine çok güvendiğim, çoğunlukla kendi zevkimle örtüştürdüğüm insanlar, hatta bir tanesi, kendi zevkimi geliştirmemde çok büyük rol oynamış biri. filmden nefret ediyorlar, çünkü farklı hikâyeler anlatan şarkıların, filmin hikâyesi için eğilip bükülmesini kabul edemiyorlar. kafalarındaki şarkılar, kafalarındaki hikâyeler, kafalarındaki beatles, filmdekine uymuyor. bense filmi çok seviyorum. ama kafamdaki beatles'a uyduğu için değil. filmi bir beatles filmi olarak düşünmediğim için. yapımcıları, yönetmeni, senaristi, oyuncuları ve hatta filme bayılan herkes, bunu bir beatles filmi olarak görüyor olabilir. ama bence across the universe'ün büyük bir başarıyla yaptığı asıl şey, 21. yüzyıla 60'lar ve 70'lerden getirdiğimiz şeyleri gözler önüne sermek, bugünden o dönemi nasıl kurguladığımızı, nasıl fantezileştirdiğimizi, tüm o tarihten hatırlamak için neleri seçtiğimizi göstermek (bunu yaparken bir yandan da o seçimi kuvvetlendirmek, desteklemek, devam ettirmek vs). the beatles bu hikâyenin en önemli parçası elbette. ama across the universe sadece o değil, onun da parçası olduğu bir postmodern fantezi. belki sevmeyenler bir de bu gözle, bir dönem filmi olarak izlerse, başka türlü hissederler filme karşı. ne bileyim. biliyorsunuz we all want to change the world neticede, birbirimizi germeyelim.
müzikal türünde izlediğim en başarılı film. müzikalleri önyargı ile izleyen biri olarak, oldukça değerlidir gözümde. aşkın, savaşın, kaçışın anlatılışı değil; müziğin, tüm bunlara hükmedişi güzeldir bu filmde.
filmin türkçe adı seni istiyorum, uncle sam'in i want you'suyla ilgili olsa gerek. diğer türlüsünü düşünmek istemem.
jim sturgess'nin ağzıdan bal gibi akan "girl" şarkısıyla başlayan bu filmin çok özenilerek yapıldığı kanaatindeyim. zira orjinal beatles şarkılarını bu kadar iyi yorumlayabilen pek az şarkıcı vardır sanırım.
paul mccartney'nin eşlik ettiği demo versiyonu daha da bir güzel olan şarkı.
yarrak gibi film; ve izlerken çok sinirlendiğim bir film. o yüzden yarrak gibi diyorum, yoksa hoşlanmadım falan derdim. bunun en büyük nedeni beatles seven insan profilini çok yanlış verişindedir. tanıdığım insanlardan yola çıkarak söylüyorum, dört tane çirkin insandan oluşan beatles'ın müziğinin hitap ettiği kişiler bu insanlar değildir hacıt. tamam bunlar da olabilir ama samimiyet olması adına ortalamasını almaları gerekirdi. esasen; güzel olmayan, bir türlü başaramayan, loser insanların sevdiği müziktir beatles. bunlara seslenmiştir. filmdeki gibi herkülvari fizikli ve "anlaşılmayan yetenek" hikayeli esas çocukla, melenk gibi tatlı ve güzel esas kızla olucak iş değil bunlar. diğer bir sorun da burada çıkıyor; bidıls insanı esas insan değildir. filmdeki en bidıls insanı dolapta tıkılı kalan capon prudence'tı ki o da babayı aldı, resmen geçiştirdiler aradan onu şarkıyla öyle. filmin faulleri hiç bitmiyor ki başka bir sorun şu ki beatles şarkıları hiçbir zaman cevap da teşkil etmez. all you need is love'dır tamam ama "love"'ın dikattini dağıtan çok şey vardır hayatta, insanlar o yüzden beatles dinlemeye de devam eder zaten, "belki bir gün lan" diye. peki gelelim noldu bu film yapıldı biz beatles severleri üzdü, olan şudur: bu filmi izleyen mimar sinanlı, boğaziçili, taşkışlalı "tumblr" (tabi onları "tumblr" yapanlar gene bu tip şeylere hizmet edenlerdi) kızlar herkül fizikli hödük adamlara bir de profilini sevdiği müziklere bidıls ekleme özelliği ekledi. hödükler için yalancıktan bidıls dinlemek bir gereksinime dönüştü. kısacası bizim ekmeğimizle oynadı bu sikimtırrak film.
film güzel olmasada müzikleri beatles olduğu için izlenesidir bir nebze.
ilk izleyişte oluşan duygu seli kesinlikle dünya üzerinde tadılabilecek en nadir duygulardan bir tanesidir, kim demiş sıkıcı bazıları vardır önemli olan kurgu değil yaşattıklarıdır ki bu da çok enderdir işte bu da onlardan bir tanesidir oturup düşünmek gerektirir.
sabahın köründe kendime gelmek için tekrar izleyip, tekrar aşık oluduğum film olmuştur. ondan sonra diyolar bu beatles askı nereden geliyor diye. ayrıca tekrar asık olduğum bişey daha varsa o da jim sturgess tır. bu herif var ya bu herif.. onu görmeyeyim ben. çünkü ya kalp krizinden giderim, ya üstüne atlarım, ya da peşini bırakmam sonra da hapislere düşerim arkadaşım. yok böyle bir çekim gücü. sen nasıl bişeysin ya.. rol icabı sevgilisini oynadı diye evan rachel wood dan bile kıskandım anasını satıyım. o derece.
ayrıca iddia ediyorum, strawberry field forever sahnesi, izlediğim tüm filmler arasında en iyi sahnelerden biri. her izleyişimde film bitiyor, tekrar tekrar orayı başa sarıp izliyorum- dinliyorum.
burnun direğinin sızlaması diye bir deyim var ya, hıh işte sabahtan beri içimden* bu şarkıyı söylüyorum ve burnumun direği sızlıyor, gözümün kenarına bi kaç damla yaş ilişiyor. neden bilmiyorum, bazı günler böyle şarkılar seçiyorum kendime, sonra akşama kadar eve gidip onu dinleme hayaliyle çalışıyorum. bugün ki de "across the universe" işte... "nothing's gonna change my world"
sürekli övüyorum bu filmi, bir de geyik açıdan bakayım dedim bilmemkaçıncı kez izlerken. tespitlerim şunlar: -all my loving'in öyle bir sahnede, yalan bir aşka söylenmesi beni rahatsız ediyor. -filmde beatles ile ilgili her şeye selam durulmuş. ancak bir alman karakter eksik. şöyle beatles'ın almanya dönemlerine selam durmak için ulrich adlı bir karakter ekleselerdi fena mı olurdu? -prudence'a çok acıyorum. imkansız aşklar için yaratılmış kuzum benim. -bizde de lise önünde kız kesen adam çoktur. max de bunu yaptığına göre ülke mülke fark etmiyor bu iş için arkadaş. -jo-jo sahnede atarın, giderin alayını yapıyor sadie ablamıza. amma mükemmel döktürüyor. -yine aynı türksel bir tavır da jude liverpool'a ikinci kez döndüğünde görülüyor. eski hatunla konuşurken onun kocası geliyor. kızı yanağından öpüp 'karı benim değil mi? ister döverim. ister severim' diyor adeta. ayrıca bir de karizmatik cevaplar ekolünün en güzel temsilcilerinden olabilecek bir cevap geliyor jude'dan 'bu aksanın nerden geliyor?' diye soran max'e : 'same place as me, liverpool' velhasıl, film acayip daha da milyon kez izlenir. edit: diyalog konusundaki düzeltme için harrage'a teşekkürler.
nothing's gonna change my worldderken boğazın düğümlenir bu şarkıda. gözlerine bir pus oturur. hayatını kendi elinle gözünün önünden geçirip kötü bir rüyanın yan karakteri olduğunu hissedersin. derince nefes alır uykuya bırakırsın kendini. kuş tüyü diye hayal edersin kendini yatağa bırakırken, ama yayları kemiklerine işler. madem ben yan karakterim başkasının rüyasında o zaman başkaları da benim rüyalarımın yan karakteri olsun diye düşünürsün bencilce.
rufus wainwright coveri depresyondan cikaran sarki diye de bilinebilir bence. ah bir de gunes acsa da depresyon hirkami ustumden cikarsam ve jai guru deva (hail to my teacher god-guru ogretmeni selamlamak) (guru burda gunes oluyor)
muhteşem bir afişe sahip film. aynı zamanda afişindeki t harfi grubun adındaki t harfi ile aynı şekilde tasarlanmış. afiş ayrıca http://galeri.uludagsozluk.com/…-beatles_102433.jpg
fiona apple'ın coverına bayılsam da, az önce dinlediğim a fine frenzy yorumu beni benden almıştır. http://www.youtube.com/watch?v=o64fvcrhf2e
bugün bir mağazadan tam çıkacakken duydum bunu. o mağazadan bir adet pantolon ve bir adet bluz almış olmamın tek sebebidir kendisi.
izlemeye niyet edenler bu filmin insanda bağışıklık yapabileceği konusunda mutlaka önceden uyarılmalı. basit bir dram, romantik komedi çizgisindense filmde işlenen konunun görsellikle böylesine zenginleştiği bir film daha izlemedim ben hayatımda. bu yüzdendir ki sanat yönetmeni olan peter rogness'in önünde saygıyla eğiliyorum. --- spoiler --- özellikle strawberry fields şarkısı ile başlayan bölümde çileklerin jude'un ayrılık dramıyla savaşa ilişkilendirilmesi insanın kanını donduruyor. http://www.youtube.com/watch?v=n79b3fhi0fs --- spoiler --- hem ortada bir jim sturgess gerçeği var ki, o hepsinden öte.
jim sturgess i yenilesi aksanıyla tanıdığım film.beatles şarkılarını daha önce hiç dinlememiş biri olaraktan ilk başta garip geldi tabi.ama izledikçe müzikleri acayip hoşuma gitti.'strawberry fields' , 'across the universe' , 'i want u' bide 'with a little help from my friends' filmde en çok beğendiklerim.'oh darling' , 'all u need is love' de güzeldi aslında. e daha ne kaldı diyecen.var bi tane daha var.dinledikçe beni başka diyarlara götüren çok kısa bi şarkı 'girl'. işte böyle başladı benim beatles hayranlığım.beatles dinlemeseniz bile sıkılmadan izleyeceğiniz eğlenceli bir film across the universe... --- spoiler --- i don't know how we got here. --- spoiler ---
beatles hayranlarının bana kızacağını biliyorum ama şarkının en güzel hali jim sturgess'in dilinden dökülen hali. bir de filmin altyazılarını hazırlayanlar tamamen mevzudan kopuklarmış çok yazık etmişler maalesef.
izledikten sonra 3 gün boyunca beatles şarkıları söylediğim filmdir.
öss'ye hazırlanırken, dershane - ev arası yaklaşık yarım saat süren yolculuklarım sırasında dinlediğim yegane şarkıydı across the universe. dinledikçe, aslında içten içe benden bir bok olmayacağını bilsem de geleceğime dair umutlandırırdı beni. bir şeylerden asla umudu kesmemeyi öğrendim ben bu şarkıyla, umut şarkımdır benim. öss geçti, hatta üstünden 2 sene daha geçti, asla değişmedi umut şarkım, beni hiç yarı yolda da bırakmadı. ha üniversiteyi kazandım mı? evet. istediğim yerde miyim? yakınında bile değilim. mutlu muyum? hayır. ama hala bu şarkıyı dinlerken umut ederim, neyle ilgili olduğu önemli değil. hiçbir şarkının dolduramayacağı bir yere sahip. o zamandan bugüne hayatımda değişmemiş çok az şeyden biri. değişmesin zaten, çok iyiyiz böyle.
fiona'dan dinleyip, ilk nothings gonna change my world deyişimden beri dünyam çok kez kökünden değişti. "dünyam değişiyor ama aslında hiçbirşey değişmiyor" olarak türkçeye coverlayıp seneye kral tivi de ödül alacağım. 4342634'e mal yazıp gönderin.
degisik bir duzenlemesini surdan dinleyebilecegimiz, sevdigimiz, pamuklara sarip sarmaladigimiz the beatles parcasi.
insanın ruhunu çok yükseklere çıkartan bir the beatles hit'i.
müzikal severseniz bu filmi seversiniz. müzikal sevmezseniz yapay gelir ve hoşlanmazsınız. klasik bir müzikal. --- spoiler --- en kötü sahne başlangıcındaki ponpon kız kısmı. zaten asyalı kız ortama bir high school musical havası veriyor. vasat olacak diye düşünüyorsunuz. ancak ilerledikçe hikaye ile birlikte oturuyor. strawberry fields forever kısmı çok çok güzel. let it be de öyle. sonu da oldukça hoş bir şekilde bağlanıyor. --- spoiler --- minik minik kliplerden kısa kısa amerikan tarihi ve beatles. tüm gün beatles dinleme sebebi hoş bir müzikal.
roger waters'ın da zamanında söylediği the beatles şarkısı. pink floyd'un a tree full of secrets kaydında bulunur.
neredeyse en sevdigim film. hicbir filmi defalarca izlemek isteyecek kadar sevebilecegimi dusunmuyordum ki bu filmi izleyene kadar. hem mutlu hem ciddi hem de beatles muzikleri var! daha ne.. ayrica kolay izlenen bir film diye beklerken ozellike i want you sahnesiyle icimi burkmus filmdir. o yuzden de severim ve sanirim bir basucu filmim var artik.
fiona apple abla valla lennon abiden çok daha hissederek söylüyor ne yalan söyliyim. tamam john abi johnumuz ciğerimiz de fiona da yabana atılacak gibi değil bak.
fiona apple'ın bazı şarkıları yeri gelip aslından bile iyi söyleyebildiğini gösterir across the universe. bir diğeri için: (bkz: i want you)
izledikten sonra "iyi film, güzel film" dersiniz. çok da takılmassınız belki. ama daha sonra bir kaç beatles şarkısı aklınıza geldikçe film de gelir, sahneler gelir. sonra mesela let it be'yi, strawberry fields forever'ı tıngırdar beyninizin içinde birileri. sonra all you need is love tıngırdar durduk yerde ya da bir barda oturup bir bira içerken düşünüyorsanız hey jude çalmaya başlar kafakutusu. film artık iyice aklınıza düşmeye başlayınca, keyif vermeye başlayınca bi' irkilir ve dersiniz ki: "bir daha izleyeyim ben bunu". işte öyle bir filmdir, öyle güzel bir müzikaldir.
beatles şarkıları ile akan bir hikaye, müzikal. beatles hayranı olarak seveceğimi düşünmüş bir arkadaşım tarafından hediye edildi ve keyifle izleme umuduyla oturdum başına, açıkçası tüm oyuncuların sesleri güzel ve şarkılar sahneler ile çok iyi bir uyum sergiliyor. ancak müzikallerden hiç zevk almayan hatta zamanında west side story'e gidip en yakın arkadaşıyla gülmekten gözlerinden yaş akmış ve kendini dışarıya zor atmış biri olarak filmi sevmediğimi söylemek zorundayım. şarkıları dinleriz her zaman ama müzikaller çok zorlama, fazla romantik.
saat sabahin dördüne dogru... fiona apple sarhos gibi söylüyorsa, siz de sarhos gibi eslik ediyorsaniz, hatta sarhos gibi'den biraz daha fazlasiysaniz, güzel. evet, öyle.
umutsuzluk mu çekiyorsun? kafan mı bozuk? dünya daha ağır bir yer mi? işte o zaman tedavin burada bebeğim. ilacın bu filmin son dakikalarını açmak. evet. çok net. her türlü depresyonun ilacı. ya da ben çok depresyona girip üzülmüyorum. var bir psikopatlık. all you need is love. bap ba bara baam.
onca izlenmemiş film varken tekrar tekrar izlemekten kendimi alıkoyamadığım şahane film. şahane coverlar ve ama bu son izleyişimde aklıma başka bir şey takıldı. sevgili jude, annen yapayalnız bir kadın. sen amerika'ya göçtün hatun peşinden, peki ya seni bu yaşlara tek başına getiren annen? hiç mi vicdanın sızlamadı evladım?
ay hev e dırim beybe: nalan altınörs ve aydın örs bir araya gelip ekros dı yünivörs'ü düetsinler lütfen. kafiye hastası bu biçare adamın fısıltısını duyan yok mu? şapkamızı önümüze koyup ciddilenmek gerekirse, ki esasen gerekmez, ama bu şarkıda gerekir, ekros dı yünivörs bu dünyada yazılmış en iyi 12 şarkıdan biridir. net. çok net. çok yaşa bidılcan con! çok yaşa fiona elması. fiona versiyonunu dinlediğim günden beri ben eski ben değilim. belirterek bitirmeliyim ki filmi de aşırı derecede güzeldir. tatlıdır. çilek kokar. ilham verir. alan alır.
bu gece 22'de cnbc-e de. http://thebeatlestr.tumblr.com/…erse-izleme-rehberi
az sonra cnbc-e'de yayınlanacak. izleyin. ben izleyemiyorum, benim yerime de izleyin. şarkılara eşlik edin. --- spoiler --- all you need is love! --- spoiler ---
annelerdeki 'öyle bir geçer zaman ki' sevdası yüzünden bu gece ilk yarısı kaçırılacak olan film. the beatles sevdireci.
an itibariyle cnbc-e de hey jude'la yardırıyor. en sevdiğim.
gece gece kıpır kıpır etmiş, beni hayata döndürmüş film. antidepresanları, psikologları vs. unutun. bu filmi izleyin. şiddetle tavsiye edilir.
the beatles hayranı olmamama (üç kere ma diyoruz aynı kelimede ne ilginç bi dilimiz varmış) rağmen denk gelip izlediğim ve şarkıların büyük bi kısmını da ilk defa duymama rağmen beni acayip etkilemiş olan film. bendeki bu etkisi filmin başarılı olmasından çok, sevdiğimin the beatles'ı çok sevmesi ve bütün şarkılarını ezbere olmasından kaynaklanıyor aslında. o ne hissederdi, o bu şarkıyı nasıl söylerdi, nasıl çalardı... bu filmi izlerken ne düşünmüştü, hangi kısmı daha çok beğenmişti... çok aşığım ben galiba. bu filme de bi kez daha bana bunu fark ettirdiği için teşekkür ederim. love love love.
yaa sabah sabah nerden aklıma geldi bilmiyorum ama canım acayip bir şekilde bu filmi izlemek istedi. başka bir film olsa neyse, görüntülerine bakar azcık kendimi tatmin ederim falan ama bu across the universe işte ses olmadan bi işe yaramaaaz! ne mazoşist insanım yaa... aklıma gelmese normal devam edicem güne ama al işte, şu andan itibaren fuck the system şeklinde bi gün yaşıycam. :/ cidden, salak yemin ediyorum gerizekalı bu çocuk.
sözlükçüler nasıl belirtmemiş de bana kalmış bilmiyorum ama; filmdeki çatıda don't let me down sahnesi tabii ki beatles'ın çatıda don't let me down performansına göndermedir.
şüphesiz hayatım boyunca en sevdiğim olarak kalacak insana format atan film. hele hele son sahnesinde (bu kısmı biraz şıpoyler içerir) esas kızımız ve esas oğlumuzun ayrı binaların tepesinden birbirlerine bakışları ve fondaki all you need is love... hastasıyım öyle böyle değil fena halde hastasıyım bu filmin. kafan bozuksa seyret şifa bul, sevgiliyle seyret aşkınız katlansın, ne olursan ol seyret. sihirli bu film sihirli. the beatles bu, başka türlüsü nasıl olabilir ki?
elin oğlunun kafası çalışıyor, bulmuş bidılz gibi madeni dayamış aşk hikayesini eh güzel de yedirmiş kurguyu/oyunculuğu/senaryoyu ortaya da böyle bal bi film çıkmış! heh ne diyeceğim bi de şey diyeceğim unutmadan, bazı filmler öyle kenarda köşede durur, -amaan pırrt! dersin sonra biri sana der ki ''-bak bu benim enbi sevdiğim film bi bak bakalım sen de beğenecek misin?'' sen de oturur izlersin -dikkat burada spoylır var- sonra da keşke şu istanbul'da da böyle çatılar olsa diye iç geçirirsin! bizdeki çatılar hep tırışka, işte teras yok hacıt, teras olsa dayayacaksın bu şekilde atıyorum mesela sezen aksu şarkılarından oluşan filmi -ki o da yapıldı sanırım- huop çıkacak bizden de güzel aşk hikayesi olan filmler! hep terastan hep! --- spoiler --- kimsecikler dememiş ama filmin sonunda ibnelik yapmayan aynasızlara/polislere sevgilerimi sunuyorum. izin vermeyeydi görürdüm ben ol yor niid is lov'u. bi de bu filmi nedense kışın izleyeceksin bence! kareli battaniyeyle iyi gider bu, ivit. --- spoiler ---
orijinalinden iyi olan cover'lara örnek fiona apple'dan gelmiştir. her sabah dinliyorum, bağımlısı oldum çok fena. nothing's gonna change my world.
izlediğim en iyi beş film arasına sokacağım filmdir.
the beatles şarkısı olarak harikadır, fiona apple cover'ı olarak mükemmeldir; ancak filmi çok ucuz.
filmi için konuşacak olursam; --- spoiler --- the beatles değil de yerine beatles şarkılarını coverlayan birkaç hipster dinletmiştir bana. --- spoiler ---
beth revisin romani. yeni bir gezegende hayat kumak icin dondurulan bir grup insandan birinin bir elli yil kadar erken uyanmasini anlatiyor. hatta devami da var a million suns.
film çok iyi. ben en çok strawberry fields'ın çalındığı sahnedeki karelere vuruldum. ama bunu kesinlikle söylemem lazım: çok fazla müzik var. playlist gibi film.
tamamı the beatles şarkılarından oluşan 2007 yılında yapılmış kötü bir müzikal. imdb linki öncelikle şunu belirteyim ki; the beatles hayranıyım ve de çocukluğum gene kelly'i, fred astaire'i ve isimlerini hatırlamadığım onlarca müzikali izlemekle geçti. --- spoiler --- bu filmde the beatles şarkıları çok güzel yorumlanmış. her bir bölüm adeta klip gibi ama ne yazık ki film olamamış. klipler birleştirilip film yapılmış gibi. alta hikâye olarak 68 kuşağı ve savaş karşıtlığı yerleştirilmeye çalışılsa da aynı işi başarıyla yapmış olan hair müzikalinin yanında parodi gibi kalmış. güzel the beatles coverları ve filmin içine serpiştirdikleri memeler bile filmi kurtarmıyor ne yazık ki. tavsiyem filmi parça parça mtv izler gibi izlemeniz. yoksa sıkılabilirsiniz. --- spoiler --- notum: 2/10
özellikle ' girl' şarkısının yorumunda kendimden geçtiğim film. o nasıl aşık bir bakıştır öyle.
neden lsd esliginde projektorle duvara yansitilip izlenmesin? yaptim, oldu =)
filmi de şarkısı da fazlasıyla güzeldir.
rufus wainwright coveriyla beni tanıştıran arkadaşım tutellaya buradan sevgilerimi gönderirim. öyle de gzel şarkı. gece gece sakin sakin jai guru de va ommmm. http://www.youtube.com/watch?v=cae1lvdblf0&ob=av2e
fiona apple 'ın süper coverladığı, the beatles şarkısı. meditasyon etkisi yapıyor. zaten jai guru deva om cümlesi bununla alakalı. çok güzeldir. dinleyin, dinletin. jai guru deva om. http://fizy.com/#s/13cd9h
basit bir müzikal değildir. güzel bir aşk filmi,sürreal sahnelerle pekiştirilip iyi bir yönetmen işi olmuş ve beatles'la da harmanlanmıştır. adamın gözünü yaşartacak sahneleri vardır. güzel filmdir vesselam.
"nothing's gonna change my world nothing's gonna change my world nothing's gonna change my world nothing's gonna change my world" http://images1.fanpop.com/…erse-1852216-720-480.jpg http://videos.antville.org/…iona%20apple%20atu..jpg http://media.screened.com/…42-fiona_apple_super.jpg http://www.cybercultura.it/…mages/video_beatles.jpg
david bowie'nin 1975 albümü young americans ile yepyeni bir ruha bürünmüş ve bu versiyonunu the beatles'ınkinden çok daha sevdiğim parça. bir parçaya bowie tadı girerse o parça yepyeni bir kimlik kazanıyor ya işte olay budur. bowie bu yüzden gelmiş geçmiş en büyük yıldızdır.
son derece overrated bir film.
adını gördüğüm/duyduğum an "come together, right now, over me" dememe neden olan film.
en sevdigim sarki girisini, harika bir film acilisi olarak izleten muzikalimsi film.
hayatın arka planında durmadan çalabilecek bir şarkıdır. meditasyon filan seven, yapan bir insan olmamama rağmen bu şarkı bana huzur verebilen az sayıdaki şarkıdan biri. hatta bir de böyle güzel ormanlık bir yerlerde yürüyorsanız bu şarkıyı dinlerken bir farklı hissedersiniz kendinizi. her insanın hayatında bir kere dinlemesi gerekli bence. filmini de beatles'ın b'sini bilmeseniz de izleyin. müzikal gibi filmi olduğundan eğer müzikal sever bünyeyseniz otomatik olarak beatles fanı olabilirsiniz bu film sonrası. müzikal sevmiyorsanız pek hoşunuza gitmeyebilir.
aşmış bir şarkı ve aynı isimde film. filmi beni hüzünlendiren nadir filmlerdendir, çok güzel bir filmdir fakat bana the beatles şarkılarının dişi sesiyle söylenmemesi gerektiğini göstermiştir.
fiona apple coverı da ölürken arka planda çalacak şarkılardan biri olabilir. diğeri için (bkz: no surprises) o nothing s gonna change my world desin benim gözlerimin önünden hayatım aksın film gibi. jai guru deva... om...
brian molko yorumu enfes olan parçadır. http://m.youtube.com/…nx8mcuq8c&v=cbnx8mcuq8c&gl=us
akla nefis jim strugess yorumları gelir..http://youtu.be/zlcc0os5zr0 sen nasıl bir yeteneksin?
john lennon'ın müthiş bir öngörüyle fiona apple söylesin diye yazdığına inandığım şarkı.o nasıl hislenmektir,o nasıl sözlerle bütünleşip klipte rol yapmalardır,o nasıl dünya yansa umurunda olmamakçılıktır fiona'cığım?normal şartlarda hiç bir beatles cover'ını sevmem** lakin kafadan orijinalinden iyi olan cover'lar listesine ilk sıralarda yazılacak performans göstermiştir fiona. film mi? öküz gözüyle izlerseniz ruhsuz bile gelebilir.ama the beatles şarkılarıyla hem güzel güzel nostaljimi yapayım hem de hoşça vakit geçireyim derseniz muazzamdır.
jai guru deva om kismini "cay koyir devran" (devran kismini uzatarak tabii) seklinde soylemeyi az once akil ederek zevkinin icine sictigim sarki. bundan sonra hicbir sey eskisi gibi olmayacak benim icin.
dönüp dönüp tekrar seyrettiğim film. bir while my guitar gently weeps yorumu içerir ki insanın içine oturur, dağıtır, yamultur. öyle güzeldir işte.. all you need is love yorumu da filme aşık olmama neden olmuştur, kabul ediyorum *
dünyanın en güzel şarkılarından biri. tıpkı imagine gibi. john lennon büyüsü sanırım bu. naif ama sıradan değil, mutlu ya da mutsuz değil ama huzurlu. ermiş bir şarkı.
"'şarkılar bir şekilde birleşsin de film olsun' mantığıyla çekilmiş" eleştirisi haklı sayılabilir, ama filmin yegane amacı bu kabul edildiğinde bile coverlar o kadar başarılı ve şarkıların ruhuna uyan bir senaryoyu kotarabilmişler ki; bence film ileride şimdi gördüğünden çok daha fazla itibar görecek. çünkü buna bir film ya da müzikal olarak değil, the beatles şarkılarından yapılan bir kolajdan çıkabilecek tatlı bir senaryo, 21. yüzyıl gençliğine the beatles'ı tanıtmak ve sevdirmek amaçlı bir yapım olarak bakmak daha sağlıklı kanaatindeyim. dana fuchs ile martin luther mccoy'un şahıslarını, jim sturgess ve özellikle de evan rachel wood'un seslerini tanıttığı için filme duyduğum minnet çok büyük. belki daha adamakıllı bir senaryo yazılıp güzel bir film olarak da anılabilirdi kritiklerce. ama o zaman da ya filmin süresi üç saati bulurdu*, ya da bazı şarkılar kesik yerdi (ki bunu filmi beğenmeyenlerin bile isteyeceğini sanmıyorum). sonuç olarak, bu filmin başına film izlemeye değil müzik dinlemeye oturursanız alacağınız zevk katlanıyor.
bu filmi izlemeden önce hiç the beatles dinlememişim meğersem.
(bkz: durduk yere adamın amına koyan şarkılar) cidden...
beatles sarkilarina cekilmis kliplerin ard arda montajlanmasindan olusan ve bunun disinda hikaye ya da kurguda bir beklentiye girilmemesi gereken film. kliplerden bazilari guzel evet ama hepsi degil. ben hatta sadece girisindeki girl'ü begenmis olabilirim. ayrica neden janis joplin, jimi hendrix ve kurt cobain benzeri karakterler vardi filmde, onlari anlamaya calistim durdum. onlarin beatles sarkilarindaki karakterler olarak sunuldugunu elbette anladim ama yine de tipsel olarak baska donemlerdeki baska efsanelere benzetilmislerdi.. sadece beatles odakli olsa daha iyi olurdu. bi de sarkilarin altyazida turkce cevirileri olmasi sayesinde ortaokul ingilizcesi ile kafadan atmasyon ogrendigim bircok sarkinin sozlerini de anlamis oldum, o iyi oldu.
bu yılın ilk dinlediğim parçası. fiona apple cover versiyonu.
jim sturgess ile tanışmama vesile olmuş filmdir. ne güzel filmdin sen öyle. militarizmin eleştirildiği şu bölümü ise en sevdiğimdir.
