1991 yapımlı eski bir brad pitt filmlerinden. filmde joe maloney (brad pitt) lisede okul takımında başarılı bir atlettir. bunun haylaz ama daha çok sevilen bir kardeşi öğrenim hayatına devam etmek üzere hapisten çıkar (uyuşturucu meseleleri), sıkılırken ederken "dur yau ben de 2 tur koşayım şurda nası oluyomuş" derken bir bakmışız abisini geçivermiş! bununla birlikte bir sürü kavga dövüş sorun gelir tabi haliyle. ulan sen kimsin de brad'imi geçmeye çalışırsın demek istiyorum kendisine..neyse güzel film, arada bir trt1 de denk gelmek mümkün.
