(bkz: jackie brown) theme. bobby womack bizler icin seslendirmis. yeraldiklari filmlere en cok yakisan sarkilardan biri. (bkz: i am deranged)
jackie brown soundtrackinde yer alan bobby womack sarkisi.. i was the third brother of five, doing whatever i had to do to survive. i'm not saying what i did was alright, trying to break out of the ghetto was a day to day fight. been down so long, getting up didn't cross my mind, i knew there was a better way of life that i was just trying to find. you don't know what you'll do until you're put under pressure, across 110th street is a hell of a tester. across 110th street, pimps trying to catch a woman that's weak across 110th street, pushers won't let the junkie go free. across 110th street, woman trying to catch a trick on the street. across 110th street, you can find it all in the street. i got one more thing i'd like to y'all about right now. hey brother, there's a better way out. snorting that coke, shooting that dope man you're copping out. take my advice, it's either live or die. you've got to be strong, if you want to survive. the family on the other side of town, would catch hell without a ghetto around. in every city you find the same thing going down, harlem is the capital of every ghetto town. across 110th street, pimps trying to catch a woman that's weak across 110th street, pushers won't let the junkie go free. across 110th street, a woman trying to catch a trick on the street, ouh baby across 110th street, you can find it all in the street. yes he can, oh look around you, just look around you, look around you, look around you, uh yeah
pam grier hostes kostumuyle yuruyen merdivenlerde belirir ve olaylar gelisir...
1972 tarihli polisiye film. yonetmen: barry shear anthony quinnin oyunculuk dersiyle birlikte meraklısının dalagını yarar. film konusu için açıklayıcı anahtar kelimeler : italyan mafyası,harlem, iyi polis, kötü polis filmin müzikleri: bobby womack ayrıca (bkz: shaft)
(bkz: accross 110th street) (bkz: jackie brown)
american gangster filminde de duyduğumuz şarkı. yakışmış da hani!
filmin detayları: http://us.imdb.com/title/tt0068168/ filmin açılış sekansı bobby womack eşliğinde: http://fizy.com/s/12g3fc filmin teması olarak geçen enstrümantal versiyon j.j. johnson orkestrasından: http://fizy.com/s/114cii mike patton isimli efsane delinin peeping tom ile nefistofeles bir live yorumu: http://fizy.com/s/12g3eu
jackie brown bu şarkıyla başlayıp bu şarkıyla bitiyor.
bir de mike patton'ın peeping tom'undan dinlenmesi gereken efsane şarkı (bkz: http://www.youtube.com/…qqjf0kekucg&feature=related)
jackie brown'un açılışında duyulmaya başlanır bu şarkı.. pek bir funky gelir kulağa ilk başta ve sonra esas ablamız* görünür. şarkı ilerledikçe o da adımlarını hızlandırır, koşar adım ilerler en sonunda. bobby womack'in bu eseri her dinlendiğinde ister istemez bu sahneler geliyor insanın aklına. ayrıca, bone thugs-n-harmony'nin strength and loyalty albümündeki streets şarkısında sample'lanmıştır.
bu eseri dinlemeden duramıyorum. nedense! pimps traying tu keç e vumın deds viik!
yıllar sonra bu şarkıyla tekrar karşılaştığında yine güzel. neden daha sık yazılmıyor söylenmiyor böyle şeyler? "look around you, just look around you..."
bir insanın hayatının fon müziği olabilecek şarkıdır. hele o girişi yok mu şarkının, adamın ayaklarını yerden kesiyor.
(bkz: new york sokaklarında boş boş gezinmek)
