mike mccoy ve scott waugh 'ın yönettikleri, roselyn sanchez, emilio rivera ve nestor serrano 'nun oynayacakları aksiyon, macera filmi.
navy seals ile alakalı bir film. fragmanından anladığım kadarıyla yine klişe denizlerinde yüzüyoruz. bari en azındna aksiyonu sağlam olsun. fragman: http://www.youtube.com/user/actofvalormovie
amerikan özel kuvvetlerinin viral reklamı tadındaki fragmanıyla anlıyoruz ki yine bir amerikan ordusu gazı veren film olacaktır. http://trailers.apple.com/…/independent/actofvalor/
single player'ı yalanmış ama, multide iyiymiş diyolla.
son çıkan fragmanı ve yönetmenlerinin dublörlük camiasından geldiğini göz önüne alırsak üç aşağı 5 yukarı ederi belli bir filmdir, şaşırtmasını umarım.
(bkz: act of milor)
tom clancy'nin romanını yazdığı filmdir. tom clancy'nin onayını alacak bir konusu varsa güzel bir film olmasını beklemek yanlış olmaz. muhtemelen kitabının gölgesinde bile kalabilir.
çekimlerinin bazi yerleri canon eos 7d ile yapilmi$tir. dslr sinemaciliginda bu alanda öncüdür.
imdb'ye göre sahne çekimlerinin çoğu canon 5d mark2 ile yapılmış filmdir. bu sayede bütçede oldukça önemli bir tasarruf yapmışlar.
ben oldukça başarılı buldum bu filmi. zengin ve başarılı sahneler, güçlü aksiyonlar, müthiş askeri techizat/ekipman/araç desteği, filmi oyundan çıkarıp sahneye koymalarını sağlamış. codmw i birebir seyretmek hoşunuza gidecekse kaçırmayın derim.
gecenin bu saatinde yarısında çıktığım film. evet gerçekten, yarısında kapattım bu filmi izlerken. neden? çünkü sıkıldım. durdurduğum zamanı aklımda tutayım dedim, yarın oradan devam ederim izlemeye diye. onu da unuttum. yer yer filmde fps görüş açısına geçtiği oluyor. enteresan yapmışlar, ama sıkıldım işte. sıkıcı bir film. aksiyon sahneleri güzel, karakterler yerinde ve oturaklı. yer yer klişeler elbette mevcut. bariz call of duty etkisi mevcut. adeta oyundan baka baka yapmışlar. ama sıkıldım. bazı sahneler de klavye-mouse ikilisini elime alıp oynayasım bile geldi. belki de film olduğu için sıkıldım. bilemiyorum.
call of duty modern warefare 3 'ün tanıtımı gibi olmuş film. bir anda kendimi call of duty oynarken buldum. her şeyiyle o havayı veriyor. özellikle benim gibi cod mw serisi müdavimi iseniz kesinlikle izlemeniz gereken bir film.
her ne kadar call of duty'ye benzetilse de reklamı ve promosyonu* battlefield 3 üzerinden yapılmıştır.
oyunculukların yok denecek kadar az, çatışma sahnelerinin ise shoot 'em up tadında ve mükemmele yakın olduğu film.
--- spoiler --- oğlu doğacak olan adam ölüyor. da zaten filmin başında anlamazsaniz destekli angut olduğunuzu kabul etmiş oluyorsunuz. --- spoiler ---
sanırım filmi call of duty serisine benzetenler olmuş. sıkı bir gamer olarak diyorum ki, “bu oldukça yanlış.” “neden?” derseniz, bu film sadece aksiyon değil. içinde; kadın, çocuk, aşk, ihtiras, kan, intikam, mantık ve nefret var. call of duty bir rocker oyunudur. seri ve ataktır. tam bir aksiyondur. fakat bu film, daha çok battlefield serine yakın, yani; kendi içinde lirik ve epik. --- spoiler --- “yaşlanmanın en kötü tarafı, diğer adamların seni tehlikeli olarak görmesini bırakmasıdır.” bir baba halo’ları bilirsiniz. hala ile hâlâ kelimelerinin karışımından oluşan garip bir askerdir. her boku yapabilir. her boku yiyebilir. ve her boku koklayabilir. halolar… dey ar kamink! çocukları aşırı derecede sevdiğimi bilirsiniz. kedi canıdır onlar. fakat bu filmi yapanlar çocukları hiç mi hiç sevmiyor. adeta hunharca nefret eyliyorlar. siz hiç dondurmacı görünümünde bir terör aracı gördünüz mü? ben gördüm, kör oldum. dilsizim şu an. ellerimden konuşuyorum. sert bir film izleyeyim diyordum. tü allah belamı verdi benim. ana karakterin senaryo boyunca babasını anlatması, filmin önce lirik sonra epik kısımlarını oluşturuyor. çünkü babasından hiç kötü bahsetmiyor. hatta dedesinin dedesini bile övüyor. “annen o kadar kötü bir insan mıydı insafsız,” diyesi geliyor izleyicinin. ama demiyoruz. sululuğa gerek yok. kadını halıflekse sarmak, bu filmde. “savaş, bir irade ülkesidir. burada sempatiye yer yoktur. her şeyden vazgeçmeye razı değilseniz, çoktan kaybetmişsiniz demektir.” film oldukça romantikleşmeye başladı. bir kadını kurtarmak için yaklaşık bir deste halo görevlendiriliyor. ne ile karşılacakları tam olarak muamma. kokain ve silah kaçakçılığı yapan bir terör örgütü hedef alınıyor. yani, ya kokainle saldıracaklar ya da kokain çekip türlü türlü silahlarla. bis-mil-lah! işte her şey rezil derecede kötü giderken bile güçlü olan benim kafa: “sana söylüyorum dostum. burada olmaktan daha iyi tek bir şey var o da, baba olmak! tabii bütün o bez değiştirme olayı dışında. gerçi sandy benim yerime onu yapacak zaten.” dediğim gibi film iyicene romantikleşiyor, çünkü bu battlefield! kadının ölümcül hayat yakarışları halo’ları oldukça derinden yaralıyor ve destek timini bile beklemeden acil giriş yapıyorlar savaş alanına. ikincil çıkış kapısı’nı kaybeden cengaver halo’lar, bir şekilde seyir zevkini yükseltiyor. filmlerde kötü şeyler olacak ki, iyiler daha fazla savaşacak ve izleyici ona göre deşarj olacak. “dünyada bir adamdan daha ölümcül zarar verebilecek üç-beş tane silah vardır.” güney pasifik açıklarındayız. kızlar cıbıl. terörden eser yok. herkes ağzının tadını biliyor aga. iyiler de, kötüler de. hadi tekrar, bis-mil-lah. gün geçmiyor ki yeni bir şey daha öğrenmeyelim. yüzlerce patlayıcı seramik bilyeden oluşan intihar gömlekleri icat ediliyor. mertlik diye bir şey yok artık. istediğin ülkeye istediğin şekilde sokabiliyorsun ve kötü canının istediği kadar doya doya terör yapabiliyorsun. tek bir yeleğin zeytinburnu’nu yok edecek kadar güçlü olduğunu düşünün. seramik sektörünün tehlikeli bir sektör olduğunu hemencecik anlıyoruz. bahsedilen seramik bilyelerin patlama sahnesi çatır çatır gösteriliyor bir sahnede. önce terörist yok oluyor sonra da bilyeler. kahraman askerleri bilirsiniz. biz onlara halk dilinde –devlet dilinde değil- “şehit,” deriz. onlar el bombasının fizyolojisini kendi adlarından daha iyi bilirler. onu nasıl imha edeceklerini de bilirler. onunla nasıl dünyaları yok edebileceklerini de bilirler. el bombası bir siyasetçinin en çıkmaz yolu, en güçlü yalanıdır. askerin ise kaderi. katıksız asker filmlerinde şiir olayı nadir olur. işte bir trcumseh şiiri: “ölüm korkusu kalbine girmeden hayatını yaşa/ dinleri hakkında kimseye sorun çıkarma/ diğerlerine ve onların bakış açılarına saygı göster/ onlardan da sana saygı göstermelerini iste/ hayatını sev/ hayatında harika ol/ hayatındaki her şeyi güzelleştir/ hayatını sonuna kadar insanlara hizmet etmeye amaçla/ ölme vaktin geldiğinde/ kalpleri ölüm korkusuyla dolanlardan olma/ onların ölme vakti geldiğinde/ zayıf düşüp hayatlarını başka bir şekilde tekrardan yaşamak için dua ederler/ ölüm şarkısını söyle ve eve giderek kahraman gibi öl” ortak noktada dememiz o ki: su gibi olmalıyız. her şeyden aşağıda, ama kayadan bile kuvvetli. --- spoiler ---
sanki 12 yasinda bir cocugun zekasindan cikmis gibi gozuken, special effects ve navy seals ekipmanlari ile ilgili enteresan sahneler haric entellektuel olarak fakir kalan bir yapim. o kadar navy seal var, o kadar guzel ekipman var, niye soyle daha derin bir konu bulamamislar anlamak mumkun degil. lakin bir recreuitment video'su olarak dusunulebilir bu film.
80'ler video piyasasında bolca bulunan amerikan milliyetçisi hit savaş filmlerinin teknik olarak iyisi. kurtlar vadisi kafasına sahip bir film. çatışmalar iyi çekilmiş ama baştan sona sadece çatışma olduğu için bir süre sonra bayıyor ister istemez. boş vakti olup aksiyon filmi sevenlere.
