cnbc ein yayından kaldırılan süper dizisi. hollywoodda işlerin nasıl yürüdüğüne dair bir fikrimiz oluyordu halbuki.
hani su yonetmenlerin filim cekerken soyledigi herkesin bir gun soylemek istedigi sözlerden(niye istiyolarsa, peh).
bir pool ıstakası markası.
genellikle elektro gitar ve bas gitarlarda tel ile manyetik arası yüksekliği belli eder. iki ucu boklu değnek gibi bir şeydir... aksiyonu çok düşük bir gitarda teller perde demirlerine* çarpacağı için istenmeyen cızırtılar olacaktır. aksiyon çok yükseltildiğinde ise telleri bastırmak için daha çok güç sarfedilecek, eller acıyacaktır. bir diğer sorun da sesin tınısıyla ilgilidir, aksiyon düşürüldüğünde teller manyetiğe daha çok yaklaşacak, madeni olan tel mıknatıs tarafından daha fazla çekileceği için daha az titreşecek, sesin tınısı azalacaktır. aksiyon çok yükseltildiğinde ise teller manyetiklerden uzaklaştığı için sesi yeterine güçlü alamayacak, genel bir volüm düşüklüğü yaşanacak, tuşenin arttırılması gerekecektir. bir basçı gözüyle bakıldığında, şayet tarzınız slap tekniğini içeriyorsa aksiyonu düşürmek işe yarayacaktır, çünkü hem slap hem de pop sesi zaten telin perde demirine çarpmasıyla elde edilmektedir. ama çaldığınız müzik gerektirmiyorsa, normal bir tuşeyle tınlatılan tellerin cızırdamayacağı kadar yükseklik yeterlidir. bu ayar için alyan anahtarı kullanılır.
türkiyenin en kaliteli nu metal gruplarından psycho half ın en eski ve gaz parçalarından.
yakında türkçeyede ekşın olarak geçecek kelime
(bkz: motor)
cnbc e de oynayan action olayın prodüksiyon kısmıyla bu kadar bağlantılı olup bu kadar başarılı dalga geçen gördüğüm ilk ve son diziydi
cnbc-e 'de bir dönem yayınlanan super dizi, jtp isimli warez grubunun, easynewste alt.binaries.jtp'ye post ettigi ayni zamanda, irc.altoid.org 'da #hell 'de episodelarin cekilebilecegi dizi.
def leppard'ın retro active albümünün 3. şarkısı*. so you think you'll take another piece of me to satisfy your intellectual need do you want, do you want action gonna bring you down cause you're pushin' me you gotta recognize my superiority liar, liar you know you believed it liar, liar cause i'm the main man and that's why everybody wants a piece of the action everybody needs a main attraction i got what everybody needs satisfaction guaranteed and everybody wants a piece of the action oh, i was suicidal cause she was my idol baby baby baby bring it to your knees now there was a time i would have walked the line don't you drag me down with your insatiable greed liar, liar you know you believed it liar, liar cause i'm the main man and that's why everybody wants a piece of the action everybody needs a main attraction i got what everybody needs satisfaction guaranteed everybody wants a piece of the action do you want action, action everybody wants, everybody needs everybody wants, everybody needs everybody wants a piece of the action everybody needs a main attraction i got what everybody needs satisfaction guaranteed everybody wants a piece of the action action, action, action...
blink 182'nun 18 kasım'da çıkacak self-titled yeni albümünden release olmuş ilk parça..albüm çıkmadan önce ilk olarak madden 2004 adlı bilgisayar oyununda dinlenebilecektir. sözleri; i got no regret right now (i’m feeling it) the air is so cold and numb (i’m feeling it) let me go in her room (i’m feeling it) i love all the things you do (i’m feeling it) show me the way to bed (i’m feeling it) show me the way you move (i’m feeling it) oh it is such a blur (i’m feeling it) i love all the things you do (i’m feeling it) [chorus:] we fell short this time your smile fades in the summer place your hand in mine i’ll leave when i want to where do we go from here turn all the lights down now smile from ear to ear (i’m feeling it) our breathing has got to loud (i’m feeling it) show me the bedroom floor (i’m feeling it) show me the bathroom mirror (i’m feeling it) we’re taking this way to slow (i’m feeling it) take me away from here (i’m feeling it) [chorus] (we fell short this time your smile fades in the summer place your hand in mine i’ll leave when i want to) this place is never the same again after you came and went how can you say you made anything different to anyone standing alone on the train with a cigarette on the first night we met looked to the bathroom remember a smile and maybe tonight i can breath for awhile i thought i was seen i think i’d fallen asleep but then all that i need i’d always be dreaming of you [chorus 5x]
ing. (hukukta, işletme iktisadında) dava, tesir, etki. hukuk davası. iş, fiil. faaliyet, icraat. bir hakkın tanıtılması, himayesi veya tazmini için hak sahibinin mahkemeye başvurma hakkı. aksiyon, şirket hissesi, hisse senedi.
(bkz: action at law) (bkz: action concerning goods and chattels) (bkz: action concerning land) (bkz: action for avoidance) (bkz: action for cancellation) (bkz: action for claiming back) (bkz: action for damages) (bkz: action for dissolution) (bkz: action for judicial separation) (bkz: action for nullity) (bkz: action for partition) (bkz: action for recovery of property) (bkz: action for rescission) (bkz: action for restitution) (bkz: action for separate maintenance) (bkz: action in denial of debt) (bkz: action in ejectment) (bkz: action in forma pauperis) (bkz: action in personam) (bkz: action in rem) (bkz: action of assumpsit) (bkz: action of covenant) (bkz: action of debt) (bkz: action of detinue) (bkz: action of malicious prosecution) (bkz: action of the air) (bkz: action of the weather) (bkz: action of trespass) (bkz: action on the case) (bkz: action to quiet title) (bkz: action to remove cloud) (bkz: action which does not lie) (bkz: cause of action) (bkz: dismissal of action) (bkz: executive action) (bkz: limitation of action) (bkz: mixed action) (bkz: multiplicity of actions) (bkz: no will lie action) (bkz: personal action) (bkz: real action) (bkz: right of action) (bkz: to bring an action)
eski ve güzel bir sweet şarkısı so you think you'll take another piece of me to satisfy your intellectual needs do you want action? gonna bring you down 'cos you've been pushing me you've got to recognise my superiority liar liar liar liar you know you believed it higher higher higher higher 'cos i'm the main man and thats why everybody wants a piece of the action everybody needs a main attraction i've got what everybody needs satisfaction guaranteed everybody wants a piece of the action oh i was suicidal 'cos you was my idol baby baby baby bring it to your knees well there was a time i would've walked the line but you bled me dry with your insatiable greed liar liar liar liar you know you believed it higher higher higher higher 'cos i'm the main man and thats why everybody wants a piece of the action everybody needs a main attraction i've got what everybody needs satisfaction guaranteed everybody wants a piece of the action do you want do you want action? everybody wants. everybody needs. everybody wants. everybody needs. everybody wants a piece of the action everybody needs a main attraction i've got what everybody needs satisfaction guaranteed everybody wants a piece of the action
cati$ma. ornek: killed in action.
turkcesi eylem. fizikteki tanimi: #4650243
ozellikle action oldu mu diye soruldugunda fiziksel temasa gecildi mi, gecildiyse hangi safhaya kadar gelinildi kastedilir.
(bkz: ghia action)
(bkz: action action)
west side story'deki adi gibi civa karakter.
hastasi oldugumuz mod abiler için (bkz: the action).
nişantaşı poyracık sokak'taki spor salonu. sahibi survivor'a katıldı ama adını bilemiyorum.
mirc'taki komutlardan bir tanesi. yazdığınızın dikkat çekmesine yarar daha çok. mesela hepiniz ibnesiniz yazacaksınız ama bunu herkesin gözüne gözüne de sokmak istiyorsunuz. o zaman /action hepiniz ibnesiniz yazıyorsunuz. böylece chat ekranında yazı değişik şekilde ve başında yıldızla gözüküyor. *<colg fusion>hepiniz ibnesiniz. bir de bunun kardeşi vardır onun için ; (bkz: ame)
2005 çıkışlı maestro albümünden kaizers orchestra parçası.. det er midt på natta men det e'kkje mørkt midt på natta men jeg e'kkje trøtt byen er stille og rusen er slutt alt eg kan høre er mine skritt det er midt på natta i en by som er stengt spiller ingen rolle mine lommer er vrengt eg kan høre sirener ikkje langt borte eg hører sirener men jeg ser ikkje no' action eg ser ikkje no' action eg ser etter action action ref: eg ser etter action men alt eg finner er glasskår og spy action action eg ser etter action gi meg et eller annet før dagen deres gryr og gi meg et eller annet før dagen deres gryr gi meg et eller annet før dagen deres gryr i de tusen hjem er kvelds trimmen over kona er våken og gubben sover hun tenner en røyk og lytter til regnet lytter til regnet mens hu venter på action snart skal hele denne byen gå på jobben hele byen unntatt meg skal gå på jobben eg tenner en røyk og lytter til regnet lytter til regnet mens eg venter på action eg venter på action eg venter på action, action ref: her kommer den første trikken snart er det dag snart åpner dem butikken og da er det dag og halve byens alkoholiker-stand står og skjelver nå dem venter på action eg sitter på en benk og ser på folket går forbi myldrer fram som mauer med blodskutte auer eg tenner en røyk og lytter til regnet lytter til regnet mens eg venter på action
müzik tarihinde yapılmış en cool funk parçalarından biri olan, orange krush eseri. ultimate breaks and beats vol 11'de kendine yer bulmuş ve çokça sample edilmiştir, mesela aklıma gelenler: run-d.m.c. - sucker mc's kanye west - we major
lonesome crow albümünde bulunan scorpions şarkısı. sözleri şöyle; yeah, count to five and i will start my car for a ride yeah, a hundred miles and i will be at speed satisfied yeah, i’ll miss my life behind my driving wheel once it’s fine yeah, action time one only can obtain with it’s style yeah, i’ll miss my life behind my driving wheel once it’s fine yeah, action time one only can obtain with it’s style yeah, it’s a good time time knows wish it’s mile yeah, about time my gotta speed in my life yeah yeah yeah yeah ... go ...
aynı zamanda mission impossible birinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
(bkz: ahmet melih soyaker)
def leppard şarkısı olanı bir the sweet coverıdır.
