yaşamayı düşündüğüm yerlerden bir tanesi... hem ben öyle giderken yanıma gemi, yedek kaptan maptan da almayacağım... direkt gidecem... doğa bana açar kolarını nasıl olsa...
büyükada'da "ideal aile pansiyonu"... (tavsiye edilir) istanbul'a bu kadar uzak ve bir o kadar da yakın başka bir karaparçası tanımadım... mümkünse benim de dört yanım sularla çevrilebilir...(sudan ziyade şarap veya nane likörü tercihimdir!)
her ne kadar zamaninda "kuru propaganda"diye elestirilmis olsada, 'ada' benim ve bircok insanın lise yıllarının başucu kitabıdır.
guzel muzikler, kitaplar, sozlukler satan dukkan. ankara koru'daki tavsiye edilir.
ozellikle turk rock, alternatif gibi seyler yayinlayan muzik sirketi.
adadan cikan muzisyenler orneginde de gorulebilicegi gibi buyuk britanya'dan bahsederken de kullanilabilir. (bkz: kita)
istiklal caddesinde, tünel tarafında açılmış olan 1 kitapçı/kasetçi/cd'ci/vcd'ci/dvd'ci/video kasetci... (bkz: egebank reklamlari)
dört yanı yollarla çevrili, parsellere bölünmüş arsa.
zülfü livaneli'nin sevdiğim şarkılarından biri. gerçi bunda da sözle beste arasında müthiş bir uyumsuzluk var ama olsun. dünyayı güzellik kurtaracak bir insanı sevmekle başlayacak herşey.
abd savunma bakanligi icin gelistirilmis bir programlama dili. adi lord byron'un kerimesi, lovelace kontesi ve charles babbage'in analitik motoruna programlar yazdigi icin dunyanin ilk programcisi sayilan leydi augusta ada byron'a ithafen konulmustur. en onemli ozellikleri, gercek zamanli uygulamara ve moduler programlamaya olanak saglamasidir.
1. dört tarafı su ile çevrili kara parçası. (bkz: kınalıada) 2. bir proje ismi. (bkz: ada project)
(bkz: buyuk britanya)
süreyya duru'nun ölmeden önce çektiği film; türkan şoray rutkay aziz ortak oynanımı, iyice silkelenirse bikaç pearl harbor rahat çıkar
arsa haritalarında parsel grubu
1.abd michigan'da bir kasaba 2.içinde "ada" geçen yurdum yer adlarının kendilerince kısaltılmış hali (kuşadası, kınalıada, burgazada, adapazarı, vs) ve bu yerlerde çalışan otobüs firmalarınca kullanılan isim* (ada tur, öz ada turizm, vs).
cevirisini yucel erten in yaptigi iki kisilik oyun..
(bkz: adanet)
sabah sabah beni koltugumdan ejekte eden, dumurlara ugratan tasli manzara. hayirdir in$allah.
(bkz: kumral ada mavi tuna)
'bir kıyıdan baktım dünyaya ellerimde tuz avcumda sedef' diye başlayan bir livaneli şarkısı.
zülfü livaneli'nin seçmeler serisinin altıncısıdır...içindeki şarkıları listelersek; gün olur (bkz: gün olur alır başımı giderim) ada özgürlük sus söyleme istanbulu dinliyorum gözlerin yalnız insan yaşamak genel olarak, "özgürlük" sayılmaz ise, durgun ve hüzün veren bir çalışmadır...
"ada" şarkısının müziği ve sözleri zülfü livaneli'ye, nakarat kısmı dostoyevski'ye aittir... "... bir kıyıdan baktım dünyaya ellerimde tuz, avcumda sedef bir mavilik, bir açıklık özgürlük hasreti yüreğime vuruyor nerede, nerede insanlar? dünyayı güzellik kurtaracak bir insan sevmekle başlayacak herşey o üzüntü birden gelir yağmurlu havalarda yeniden kurarım dünyayı ben kederlerle kimseler aşık değil mi bu şehirde dünyayı güzellik kurtaracak bir insanı sevmekle başlayacak herşey hava, martılar, ışıklı şehir sarhoş ediyor beni yosun kokusu hilesiz kucaklamak istiyorum dünyayı, şehri ve seni dünyayı güzellik kurtaracak bir insan sevmekle başlayacak herşey ..."
ayrıca garip bir kız ismi.. (bkz: ada satın almak) (bkz: ada hediye etmek)
can dündar'ın köşesinin adı.
karya kralicesi, kendisi bodrum kalesi'nde ikamet etmektedir. ayrica rahmi koc'un tuzla aciklarindaki mulklerinden biridir.
aaal'ın okul dergisi.
adapazari'nin mahlasi.
(bkz: kusadasi)
buyuk olanini hic sevemedigim, heybeli olani idare eden, ama gonlumde yatanlari burgaz,sedef ve kinali olan marmara denizi incilerinin ortak cagrilis adi.
ks. advertising standards authority.
(bkz: avşa adası), (bkz: marmara adası), (bkz: kaşık adası), (bkz: ekinlik adası), (bkz: gökçeada), (bkz: bozca ada)vs...
seyrek de olsa erkeklerde de rastlanan nefis isim. özgürlüğü, kendi kendine yetmeyi, deniz ve tuz kokusunu, başına buyrukluğu ve nedense hep mavi rengi çağrıştırır bana.
1993 yilindan bu yana "kentliyim" altbasligiyla yayimlanan, cok düzenli olmasa da üç ayda bir yayimlanmaya calisilan kent kültürü, yerel yönetim dergisinin ismi.
insani bir seylerin de iyi olabilecegine dair kandiriverebilen bir parca.. gucune inanilmaz , zulfu livanelinin sanatciligina inandiramaz. ayrica (bkz: sabah ac karnina bir kuple iyi gelir)
audio distribution amplifier.ses dagitim kuvvetlendiricisi.
pek sik rastlanmayan bi erkek ismi de olabiliyor.*
ks. americans with disabilities act
editorlugunun yaptigim ve su an olsem hayatimda "benim ve ben basardim" diyebilecegim tek sey! o kadar cok sey yasadik ki biz o dergiyi cikariken arttik, fazlalastik,bazen dunya dar geldi!!!
geminiz battığında sahiline vurduğunuz, birdaha da ayrılamadığınız yer. yamyamlı versiyonları vardır.
akşit göktürk'ün, altbaşlığı "ingiliz yazınında ada kavramı" olan, "ingiliz düzyazı geleneğinde ortaçağdan yirminci yüzyıla değin ada kavramının nasıl işlendiğini, belli başlı örnekler üzerinde durarak" irdelediği kitabının adı.
(bkz: adaları seven adam)
şu an kızlara konulması pek moda olan isim.
kumral ada mavi tuna adli buket uzuner kitabindaki bas karakterlerden biri olan cok guzel kadinin adi.
yeni dogdu;daha anlasilmiyor ama dunya guzeli...
büyülü bir isim. tek başına herşeye karşı koyabilen bir bütünlük. benim için; "gülen ada"*. tam kasın karşısında, tek kaşı kalkık adanın adı.
(bkz: gitmek istenen yer) (bkz: kalmak istenen yer) (bkz: ölmek istenen yer)
(bkz: ada müzik)
adeline isminin kisaltilmi$ hallerinden birisidir.
(bkz: selman ada)
(bkz: ajans ada)
ks. antimilitarist dayanisma agi
herhangibirinin içinde bir evin balkonundasınız,tahmini isimler de geçmekte akıldan algı açık,deniz izlenmekte,rüzgar da yağmur da güneş de belirgin,hissedilir durumda sessizce nefes alınır,her ses tek tek duyulur eksiksiz olarak uzaklardan biryerlerden bir ezgi duyulur,ne olduğu belirsiz*
bazen aydan bile uzaktir. bir turlu varilamaz. belki deniz kabarmistir, belki gemi coktaaaan kalkmistir.. tek care yuzmektir, ona da nefesi yetmez insanin. kiyida oturup beklemek duser. ve bir sarki mirildanir... herhangi birinin icinde, bir evin balkonunda duyulan ezgi budur belki. bellidir ama ne oldugu adi da, asktir. soyleyen, bekleyen soylenen, gunduzleri susup geceleri haykirdigi 'kalbindeki sarki'dir. nice dusler kurulur adalar uzerine... nice sarkilar yazilir da... uzaklarda da olsa 'asla' tahmini degildir isimler!..
sahibinin uzun yıllar hapiste yattığı ve bu süre içinde esenkent belediye başkanından destek aldığı söylenen müzik şirketi. söz konusu şirketin bilişim sektörüne gireceği iddia edilmektedir.şirket yöneticilerinin ödp'li olduğu bilinmektedir.
athol fugard'ın 4 perdelik, ada hapisanesinin bir hücresini paylaşan biri müebbet yatacak, diğeriyse 3 ay sonra çıkacak olan 2 mahkumun dialoglarını içeren müthiş başyapıtı..
gidipte geri dönülmek istenmeyen huzurun olduğu yegane sulu yer.
grimak ve kirpinin kendileri gibi güzel kızları. ben bu kıza beş on tane mavi boncuk takmayı düşünüyorum. bi de kendime mekan buldum gibi bir cümle sarfedip beni dumur etti, en fazla olsun 4 ya da 5 yaşında adalar kadar güzel ada. kedi gibi hareketli, sevecen, en çocuk sevmeyen insana bile çocuk sevdirtir.
bir zamanlar duygusal birşeyler hissettigim her kizda aradiğim kitap* karakteri
bir cins orkide.
bornova'da bornova metronun karşısındaki* arada bulunan, pahalı olmasına rağmen * bence bunu fazlasıyla hak eden, genelde cs oynanan, kendine has komünitesini oluşturmuş, izmir fen lisesi öğrencilerinin (genelde) tercih ettiği, cemal abi ve ceycey karakterleriyle dimağıma kazınmış, internet cafe.
kıyıdan yürümeye başlayınca tekrar başladığınız yere dönme ihtimaliniz olan coğrafi şekil.
ks. american dental association.
yıllar önce kızı olacak birine önerilirken işitmiştim ilk defa bu ismi. öneren kişi en güzel kız isimlerinden biri olduğunu iddia ediyordu. duyduğum günden beri en sevdiğim isimlerden biridir, hem kısa, hem ahenkli, hem de denizi çağrıştırıyor. gerçi sonradan pek çok sebebim oldu ada ismini sevmek için, ama ilk önce bunlar geliyor. (bkz: oldu sana ilkokul kompozisyonu)
izmirlilerin kuşadası yerine kullandıkları isim ayrıca. izmirde ada demek her zaman kuşadası demektir.
kıvırcık saçlı,süslü mü süslü,çığlıkları anakaradan bile duyulabilen sevimli grimak yavrusu
tetrapondun kızının adı
ada edebiyatta çok kullanılan bir malzemedir. aynı zamanda deniz, yerlisini yabancılardan uzak tutarken, yerlilerini de diğerlerinden uzak tutar, konu ütopya ise biçilmiş kaftandır. hayallerinizdeki uzaklaşmak, izole olmak vs.. düşler için en güzel mekandır (bkz: ıssız adaya düşersen yanına alıcağın üç şey) robinson cruesoya özendiğimiz yerdenizadalarında dolaşmak istediğimiz olmadı mı hiç ? (bkz: dünya da etrafı uzayla çevrili bir adadır)
3 kasım 2003 te aramıza katılan yeni dünyalı. tetrapondun kızı
bır sozluk okuru, misafir odasi sakini.
bugün saat 20.00'da izmir fuar gençlik tiyatrosunda denizcilik oyuncuları tiyatro topluluğu tarafından sergilenecek oyun. (bkz: athol fugard)
kardeşi su için kıyılarını halka açmayı kabul etmiş yeğen.
güzel bir kız çocuğu ismi.
lockheed ve boeing gibi firmaların havacılık ve uzay teknolojilerinde 20 küsur yıldır kullandıkları güvenilir programlama dili. (bkz: oop)
ada manyaklığı.(bkz: islomania)
beyoğlu'nda yer alan, içinde kafesi olan, kafesinde çok güzel soya soslu tavuk yapılan bir kitapevi.
(bkz: avustralya)
igrenc modelleri olan bir audio prosesor markasi.
sait faik abasiyanikin hikayelerinde kendini toplumdan soyutlamakla ozdeslestirdigi bi simgedir ada.ne zaman gozume bir harita ilisse gozum bi ada parcasi arar der hatta.
sakarya yerlilerinin adapazarı'nı kısaltmak için kullandıkları kelime `.` (bkz: adapazarı) (bkz: adapazar)
american dental association kisaltmasi- dunyanin en buyuk dishekimleri dernegi. 1859 yilinda kurulan ve merkezi niagara fallsda bulunan dernegin 155000 den fazla uyesi bulunur ve baskani richard f mascola dır.
samih rifat'ın çocukluk* anılarını kaleme aldığı sel yayıncılık geceyarısı kitapları dizisinden yayımlanmış kitap
(bkz: melike emiroğlu) (bkz: tam pansiyon)
(bkz: kawachi)
burgazadadaki kalpazankaya restoran tavsiye edilir. ozellikle aksam gunes batarken muhtesem bir manzaasi oluyor. hatta dikkkatli bakildiginda ve eger sansliysaniz birkac yunus gorme ihtimaliniz bile var. ama cok pahali, servisi yavas...ama yine de manzara icin gidilebilir...
sözleri çok kötü ancak bunun tam tersi muziği oldukça güzel bir livaneli parçası.
bir sekilde en ortasini bulup, oraya oturup kafami dizlerimin arasina sikistirip, "istemiyorum! istemiyorum!" diye bagiracagim yalnizliktir.
levent üzümcü'nün oğlunun ismi.
sozlukteki haline bakilirsa (benim entry'mden once 150 kusur daha varmis) turkiye icin pek de iyi bi isim secmemis olan elektronik muzik kisisi. gercek ismi "michaela dippel" olan bu bayan, bayan olmasi nedeniyle degil de yaptigi guzel muzikle aniliyor diyelim. tekno'da hem soyleyip hem oynayan sayili kadindandan birisi(yine kadin olmasina degindik, ayip ettik). release'leri areal records'dan cikiyor. ilginc sarki isimlerinden bi kacini da yazalim: "wheeler dealer", "our love never ends" + (indie'den baska bisey dinlemeyen gencler, buraya) taptaze cikardigi "blondie" isimli lp'sinde yeah yeah yeahs'in maps'ini seslendirmis. butun album has tekno iken, rock sarkisina cistak dayayip club sarkisi haline getirme zevksizligini tabiyki yapmayip ambient bi ayar cekmis. ayrica kendi sesi karen o'nunkiyle yarisir diyip manasiz bi rekabet baslatalim bu kadinlar arasinda (cat fight.) ada'nin booking isleriyle de kompakt ilgileniyor. mesela su siralar superpitcher'la amerikada birlikte caliyolar. istanbullulari en cok ilgilendiren kisim ise 24-aralik-2004'te live olarak tobias thomas ağbiyle birlikte indigo'daki kompakt gecesinde calicak olmasi. yehuuuu gençlik!
bir peride celal romanı.
muthis sempatik isme sahip programlama dili. ada ismini, lady lovelace ada isimli pek muhterem bayanin - ki kendisi ünlü sair lord byron'in kizkardesidir - charles babbage'in yarattigi "analytical engine mechanical computing device" adli alete 1800lerde ilk programi yazmasiyla alan dildir. 1970 lerde amerikan ulusal savunma örgütü tarafindan finanse edilerek gelistirilmistir, gelisiminde bu bayanin pek bir etkisi olmamistir. en önemli özelligi multitasking destegidir. temel olarak pascal secilmistir ancak gelisip güzellestikten sonra pascal'le pek alakasi kalmamistir.
karya prensesi'nin adıdır. (bkz: bodrum)
yalnızlığın simgesi, ama kendine yeten, tek başına ayakta kalabilen bir yalnızlığın. loneliness değil de, alonenessless gibi... çünkü tek olma durumunun içinde zaten bir ikilik yok ki... neyse... bazen kendine ait yanardağıyla göz dağı verir denize, bazen denizin tsunamisinin hedefi olur. yüksek bir yerleri hep vardır. sığınılacak limanı hep vardır. nev-i şahsına münhasırdır. kara göründüdür. yarım adaların kıskandığıdır.
(bkz: incirlik hava ussu)
-----spoiler-------- solino da gigi'nin minik asigiyken sonra karisi olan italyan kizin adi idi. almanyadan kar istemisti. -----spoiler--------
6. nesil, muzelik, uzak durulmasi gereken erkekler analistlerinin laboratuvari.
aylarca bekledigim, zaten fazla olan kilolarima hic cekinmeden 14 kilo daha ekledigim, sagligi icin endiselendigim, tekmelerini bekledigim, her turlu acisina katlanarak dunyaya getirdigim, o gun bugun gozlerinin icine bakarak buyumesini gozledigim, anne olmak nedir bana ogreten, dunya guzelim, canim kizim.
(bkz: aldous huxley)
(bkz: the island)
(bkz: ütopya)
(bkz: the clonus horror) http://www.agonybooth.com/parts/island.asp
(bkz: great britain)
çaresizliktir bazen, robinson crusoe daki gibi. kaçıştır belki sadece, hayal edilen tatildeki.. bazıları için sadece 4 tarafı denizlerle çevreli kara parçasıyken, bazılarımız için hayat. susuzluktur adada yaşamak zorunda kalanlar için. kumral ada mavi tuna dan etkilenen bir çift için, doğacak ilk kız çocuğun adıdır belki. bazen tutsaklıktır hiç bitmeyen*...
ara sıra trt2'de gösterilen güzel bir süreyya duru filmi.
ada " gunesin isittigi bir kumsalda yalinayak durdu gozlerini ufuga sabitleyerek dalgalari dinle! demisti babasi ucan kusu anlamak istersen o cok kucukken kusun kanatlarinin ozgurlugu dalganin denizin adayi sarmalamasidir hapsedilmis toprak olan ada suyun verdigi huzuru teslimiyeti reddeder bazen ama kus havaya guvenir ve ucar ozgurce adalarda boyledir kizim yumusakca birakirlar kendilerini denize kabullenerek yalnizligin guzelligini kum taneleri kadar kucuk olsan da sen omrun ruzgarda savrulsa da bagrinda hayat baslayip bitse de sen adasin ayri diger topraklardan ozgun ve paylasilamayan ve tek sahibin denizdir gelgitlerle seni oksayan." * *
aldous huxley in orjinal adı island olan ütopyası.
iskender' in karya' yı ele geçirmesine bizzat yardım etmiş olan karyalı prenses. iskender' in sevgilisi olmayı umarken iskender onu manevi anneliğe kabul etmiş bir de. kadın her türlü gümlemiş hasılı.
1983 tarihli bir zülfü livaneli albümü.
eskilerden bir müzik şirketi. zülfü livaneli'nin ada albümü de bu şirketten çıkmıştır. (bkz: gün olur alır başımı giderim)
ada özgürlüktür,denizlerle çevrilmektir;yani hep biraz yalnız,biraz hüzünlü,ama bir o kadar da mağrur,gururlu olmaktır.zaten ilk anda hep denizi çağrıştırdığı için,sonsuzluktur,özgürlüktür,bilinmezliktir.denizin ortasında bir başına olduğu için;deniz azmışsa,fırtına bastırmışsa istese de anakaraya çıkamayacağı için insan adadan;ada yalnızlıktır,bir başına kalmayı öğrenmektir. denizin,havanın,doğanın dilinden anlamaktır;denizi,gökyüzünü,ağaçları ayrı ayrı sevmektir,ama en çok da denizi sevmektir,denizin kokusuna aşık olmaktır,ekmeğini denizden çıkaran insanlara saygı duymaktır,onlar gibi denizle gizli bir anlaşma yapmaktır,onlar gibi denizin sükunetine hiçbir zaman aldanmamaktır,köpürdüğü zaman dostluğunuzu bir anda unutacağını bilmektir,ama onu böyle de sevebilmektir . ada insanı kimselere benzemez,adalı olmak bambaşkadır.kışın kimi zaman nüfusu 20 kişiye kadar düşen o ada köyünde hem etrafındakilerle dayanışarak ayakta kalmaya çalışmak,hem de yalnızken başının çaresine bakabilmektir. bu yüzden her şeyi bırakıp kaçma arzusu düştüğünde içinize ilk aklınıza gelen adadır,taş evdir,denizdir.adanın rengi hep gridir insanın imgeleminde,maviye yakın ama mavi değil,siyah karışmış içine hüzünden,yalnızlıktan;biraz da beyaz umudun rengi olmuş yanında,gözyaşı sevince bulanmış,özgürlük bazen de yalnızlık demek olduğunu anlamış grinin içinde. adaya bağlanan insanın kalbinden bir daha çıkmaz ada,kimi zaman ilham kaynağı,kimi zaman kendini aramak için kendini yollara vurmak,kimi zaman kendini bulmak için sığınılan bir barınak olur .ilkokulda öğretilen "4 tarafı denizlerle çevrili kara parçası" tanımından çok daha fazlasıdır;görmeyi,hissetmeyi bilene.
dort tarafi acilar, mutluluklar, umutlar ve huzunler ile cevrili hayat parcasi...
can dündar 'ın oğlunun adıdır aynı zamanda.
hiç ama hiç inanasım gelmiyor bu şarkıya. dünyayı kurtarmaktan falan bahsediyor, bir insanı sevmekle başlayacak her şey diyor. anakin, amidala'yı sevdi de gördük olanları.
(bkz: prenses ada)
holly hunter'in the piano filminde canladiridigi unutulmaz karakter
athol fugard' ın yazdığı tiyatro oyunudur.nelson mandela`nin da 17 yil hapis yattigi robben adasindaki mahkumlarin yasamindan yola cikip, dunya capinda insan haklari ihlallerini konu almaktadır.
istanbul aşığı belgesel yönetmeni. http://www.youtube.com/watch?v=u0cogfv0ozy
uzak ama davetkar, güzel ama zor, yipratan ama onunlayken bilgelestigin, kurtulamadigin ama yasamaya devam edebildigin, bagimsiz olan ama baglandigin, dogal ama digerlerinden farkli olan, sevdigin ama istemedigin...
ankara atatürk anadolu lisesi edebiyat dergisi idi. halen yayımlanmakta mıdır bilmem ama 1999-2000 arasında ikinci baharını yaşamış, ankara'nın çeşitli kitabevlerinde bile satılmıştır. bir de insanın 15-16 yaşlarındayken sorgulamaya başladığı, çoğumuzun o dönemlerinde çevremizdekilere bile sorup da dile getiremediği her düşünce, her duygu, her sorun ses buldu dergimizde. adnan satıcının her sorunda, her engelde kendini bize siper ettiği, denetleme kurulu adı altındaki tutucu, kuralcı ve hoşgörüsüz hocalara rağmen kimsenin bize tanımadığı, ama bizim kendimize tanıdığımız bir özgürlük, bir saygınlık ortamıydı ada. bir dönem parçası olmak, fütursuz bir gençlik heyecanıyla kalem savurmak, farklı görüşlü bir çok arkadaşımla sınırları zorlarcasına tartışabilmek, yeri geldiğinde kavga edebilmek, ama hiçbir şeyi kişiselleştirmemek, en sonunda da hoşgörü ve saygıyı hissedebilmek şimdi yaşadığım çevreye ve giderek özgürlüklerin daraldığı, ya da daraltıldığı ülkeme örnek olmalı...
(bkz: ada del moro)
ku$lar konuyor dallarına ağaçlarının.. bülbüllerin $arkı söylüyor, serçeler dans ediyor. bir anka ku$u uzak diyarları, prenses masallarını anlatıyor kulağına.en kuvvetli tsunamiler bile kıyamıyor güzelliğine. geri dönüp büyük karaların evlerini yıkıyor,kıyılarına ninni diye küçük dalgalar gönderiyor yalnızca.seni deniz karde$liğiyle ba$ba$a,dokunulmazlığınla bırakıyor.uykun öylesine güzel ki yıldızlar bile yere inip izliyor seni. kötüler bilmesin diye.kur$un döküyor yaradan sana. ve bir kadın dualar ediyor her daim sen hep böyle kal diye...
sait faik fısıldar gibidir son kalkan vapurun arkasından hüzünle uçan martılara..bir şiir konuverdirir zamanın ötesinden duyamayız biz kulaklarımız dumanlarla tıkanmıştır gözlerimizin buğusunda..şimdi en buruk saatidir burgaz'ın yetim kalmışlığının,bir yaprak daha düşüverir elinize tutamazsınız..
kendi adım olmadığı için bu ada sahip kişileri çok kıskanmama sebep olan, sevdiğim ne varsa içinde barındıran, en güzel kız ismi. erkeklerde de kullanılıyor ama, yakışmıyor bence bir erkeğe ada ismi, ada deyince aklıma denize koşuşturan, dalgalarda yuvarlanan, inatçı, gururlu küçücük bir kız çocuğu geliyor. bir de son zamanlarda aşırı piyasa olmuş bir isimdir ada, bütün dizilerde kesin çocukların birinin adı ada'dır. önümüzdeki on yıl içinde bu ada furyasının geçmesini can-ı gönülden diliyorum.
geek, bilgisayarci ana babanin potansiyel kizlarinin ismi.
show tv'de yayinlanacak, 2 ay icinde cekimlerine baslanacak, herkesin kayip ismiyle yorum yaptigi lostun turk versiyonunun adidir. antalya'nin kemer tarafinda bos bir sahilinde cekilecek olup, kastini merakla?! beklemekteyiz..
(bkz: ada meriç eker)
kent tuzağı.
"no man is an island unto himself" der john donne. kimsenin bir ada kadar yanlız olamayacağını, düşünülenin aksine tüm adaların derinden birbirleriyle bağlantılı olduklarını vurgular. pek de severim bu sözü.. (bkz: bir cuma sabahı uyandım)
asmalı mescit sokakta açılan şarap butiği. özellikle frappe ve fondüleri mutlaka denenmeli... http://www.adasarap.com/
arzu film 'in yaptığı ve malesef üzülerek söylüyorum ki çakma lost olan uzun metraj... (bkz: cümlenin sonunu getirememek)
(bkz: beyoğlu ada kültür)
32 yil sonra adima ekledigim yeni adim...
bütün gece seninle yattım denizin yakınında, adada yabanıl ve uysaldın sevinçle uyku arasında, ateşle su arasında belki çok geç birleşti düşlerimiz dorukta ya da dipte, aynı rüzgârla kımıldayan dallar gibi yukarıda, birbirine dokunan kızıl kökler gibi aşağıda. pablo neruda (bkz: kaptanın dizeleri)
zülfü livaneli'nin en sevilen albümlerinden olan, uzun süredir piyasada bulunamayan ve merakla beklenen, özel ve sınırlı bir basımla piyasaya çıkmış albümü. ida müzik tarafından ve üçlü albüm olarak hazırlanan çalışmada yer alan diğer iki albüm ise livaneli'nin diskografisinde önemli yer tutan nefesim nefesine ve mutluluk film müziği. ada ada plağındaki besteler, zülfü livaneli'nin 1980-84 arasındaki paris yıllarının ürünüdür. buram buram bir istanbul özlemi, sait faik, deniz ve ada atmosferi yansıtan albümün ilk basımı almanya'da telefunken-teldec ile daha sonra da türkiye'de art firması çıkarılmış ve kayıtları stockholm'de yapılmıştır. sait faik'in hikayelerinden seçtiği dizelerle oluşturduğu şiir, albümün ana karakterini oluşturur. parçada elektronik martı sesleri kullanılmıştır. sait faik'in ünlü "bir insanı sevmekle başlar!" dizesi ve dostoyevski'nin "dünyayı güzellik kurtaracak" sözü birleştirilerek, şarkının nakaratı haline getirilmiştir. gözlerin adlı parçanın melodisi, livaneli'nin daha önce bestelemiş olduğu yılanı öldürseler film müziğinin ana temasıdır. orhan veli'nin "gün olur alır başımı giderim" ve "istanbul'u dinliyorum" şiirleri de livaneli tarafından bestelenerek albüme konmuştur. albümde dikkat çeken iki beste fransız şairlerinin şiirleri üzerine kuruludur: paul eluard'dan "özgürlük" ve louis aragon'dan "yalnız insan". ayrıca livaneli'nin "sus söyleme" şiirine aragon'un "mutlu aşk yoktur" dizesi de eklenmiştir. ada albümü türkiye'de yayınlandığı zaman, çok büyük satış rakamlarına kavuştu; uzun süre bir numaraya yerleşti. ada'daki şarkılar bugün de en sevilen livaneli besteleri arasında yer almaktadır. nefesim nefesine bir giresun türküsünün yarattığı ezgiler, yaşar kemal'in söylediği bir dörtlük, nefesim nefesine şiirinin ortaya çıkışı, barak dizgesini, değişik bir ritm anlayışıyla yoğurarak elde edilen bir beste, karacaoğlan’ın müthiş dizeleri , kafkas dağlarının kartal uçuşunu andıran erkek danslarını çağrıştıran bir türkü, ülkü tamer'in hayranlıkla tekrarladığı bir antep şiiri… anadolunun derin ve temel sesini yakalamış olan türkülerden oluşan albüm nefesim nefesine bir kez daha dinleyicilerle buluşuyor. mutluluk film müziği zülfü livaneli'nin mutluluk adlı romanından abdullah oğuz tarafından sinemaya uyarlanan filmin müzikleri zülfü livaneli tarafından hazırlandı. albümde yeni melodilerin yanısıra livaneli'nin bazı eski eserleri de yer alıyor. filmin yapım aşamasında livaneli'nin özgün müziklerinden önce geçici olarak bazı eski livaneli şarkılarını filme yerleştirerek çalışan abdullah oğuz daha sonra bu müziklere o kadar alışmış ki bu eserlerin filmde kalmasında ısrarcı olmuş. dolayısıyla londra senfoni orkestrasıtarafından icra edilen bazı şarkılar yönetmenin arzusu üzerine filmde kalmış. livaneli albüm içindeki yeni bestelerinde polifonik yapı içinde azerilerin balaban ermenilerin duduk olarak adlandırdıkları enstrümanı kullanıyor. livaneli daha önce 30'dan fazla türk ve yabancı filmin müziğini yapmıştı. bunlar arasında yol, sürü, yılanı öldürseler, yer demir gök bakır, şirin'in düğünü vs. sayılabilir. ayrıca 1978 ve 1984'te en iyi film müziği ödüllerinin sahibi olan livaneli’nin yol film müziği cannes film festivali'nin tarihindeki en iyi film müzikleri seçkisinde de yer almıştı.
bir nedeni vardır ki, genellikle, ütopik toplum ve gelecek tasarımları bir "ada" da geçer. ada aynı zamanda yaşamı paylaştığım adamla iki kişilik ütopyamızın,kızımızın adı...şimdi küçük bir kız, gelecek için bizim iki kişilik "insan" projemiz..
"denizin ortasında tenha."
yeğen kuşu. pek sevdiğim iki arkadaşımın da çocuklarına biçtikleri isim. evet biraz kısa, biraz yalnız kalacakmış, ulaşması güç olacakmış gibi duruyor ama her ada kendine el uzatını seçme yetisine haiz doğuyor analarının karnından. kimi keçilerinizi kaçırmanıza izin verirken, kimi de toplayıp o keçileri sizi koyuveriyor ada'nın kenarına. donatıları, donanımları her daim çok çekici. bir adadan kovulmamak için insanın en az üç beş ada olması gerekiyor kimi zaman. pasaportu alabilirseniz de ömür boyu vatandaşı olabiliyorsunuz. ve çok güzel gülümsüyor adama tüm adalar!
kücükken hep bir ada'da yasamak isterdim. hayal kuran bir cocuktum -hangi cocuk kurmaz ki- ve hayallerimde, büyüyünce kendime ait bir ada'm oluyordu ve orada mutlu mesut yasiyordum robinson cruose gibi. sonunda bu istegim oldu. uzun bir yolculuktan sonra bir adaya ciktim. hem de hayallerimdeki gibi bir adaya, hatta hayallerimden de öte. adayi tanidikca alelade bir ada olmadigini anliyorum. cok özel, esi benzeri olmayan cok güzel bir ada. kesfettikce güzellesen, kendine baglayan bir ada. yasadikca, oraya nereden/nasil geldiginin önemi olmayan, umursatmayan, sadece ada'nin varligi ile mutlu olduran harika bir ada.
the national'ın dördüncü albümü olan boxer'dan, gitarla piyano uyumunu en güzel hissettiren parçalardan. enfes. ada don’t talk about reasons why you don’t want to talk about reasons why you don’t wanna talk now that you got everybody you consider sharp all alone. all together, all together in the dark leave it all up in the air leave it all up in the air leave it all up in the air ada put the sounds of your house in a song try to be speechless for a minute if you think you gonna faint go out in the hallway let them all have your neck ada don’t stay in the lake too long it lives alone and it barely knows you it’ll have a nervous breakdown and fall into a thousand pieces around you stand inside an empty tuxedo with grapes in my mouth waiting for ada ada hold onto yourself by the sleeves i think everything counts a little more than we think leave it all up in the air leave it all up in the air leave it all up in the air ada ada ada ada ada i can hear the sound of your laugh through the wall ada don’t talk about reasons why you don’t want to talk about reasons why you don’t wanna talk now that you got everybody you consider sharp all alone. all together, all together in the dark leave it all up in the air leave it all up in the air leave it all up in the air ada ada ada ada ada i can hear the sound of your laugh through the wall ada ada ada ada ada, i’ve been hoping you know your way around
beylikduzu nde bir balik restorani. http://www.adabalik.net/
tunceli'nin ovacık ilçesine bağlı bir köy. adaköy olarakda bilinir.
ali matay'ın yönetmenliğini, teoman zelvi'nin görüntü yönetmenliğini, melih mollaoğlu'nun kurgusunu, bahri eryilmaz'ın da oyunculuğunu yaptığı,isveçte gösterime girecek olan göçmenlik,kaçaklık üzerine bir film.
sahillerinde beklenir, yol gözlenir, güzeldir.
adana şehrindeki vor istasyonunun kısaltması
“gün batıyor karşımızda. adanın çevresinden dolanıyoruz kıyıya yanaşmadan. kayalıklar bir sur gibi çepeçevre sarmış adayı, uzaktan bakınca bir kirpi gibi gözüküyor, karanlık ve tehlikeli. akşam olmadan dönmek lazım ya, adayı bir türlü bırakamıyoruz, -‘bir tur daha?’, diyor, ‘evet,’ diyorum, ‘eğer mümkünse’. hızla çeviriyor dümeni, yelkenler bir boşalıyor, bir şişiyor, tekne sağdan sola hızla yatarken, dönen biz değil de dünya diye düşünüyorum, evet, birisinin bir zamanlar söylediği gibi, dünya dönüyor, şimdi, tam da bu teknenin etrafında. az sonra adanın karanlık yüzündeyiz, keskin kayalar siyah birer hayalet gibi tekneye doğru bir uzanıyor, bir geri kaçıyor, karanlık mı beni aldatıyor, yoksa bu kayalıkların elleri var da, bizi çekip adaya çıkartmak mı istiyor? o an adanın bir tuzak olduğunu düşünüyorum, karadan bıkmış, toprağın yorduğu insanların denizin yumuşak karnında huzur buldukları, kaçtıkları teknelere kurulmuş gizli bir tuzak, -‘adaya şimdi çıkamayız,’ diyor, ‘tuzaklarla dolu’. teknenin içinde yüzdüğü denizden benimle beraber anlamın denizine doğru aktığını hissediyorum, kendimi rüzgara, onun boyundurluğu altındaki küçük teknemizin gittiği yere doğru bırakıyorum, bu yer beni çağıran siyah kayalıklar da olsa, hazır olduğumu hissediyorum, adanın güzel tuzağına doğru çekiyorum ipleri, tüm gücümle.” siren kayalıkları ve ona kurban giden denizcilerin tarihi’nden. el addar selimi, 16.yy.
bir adanın oluşum anının görüntüleri: http://www.milliyet.com.tr/…leriid=4106#galeristart
her tarafı döllerle çevrili tanga parçası.
bulusmamiza iki ay kalan kizimizin adi...
adapazarı'nın kısa tanımı.ada'ya gitmek,ada'dan geçmek,adasu,adagaz vs. vs. gider böyle...
piyanoyu sufjan stevens'ın çaldığı the national şarkısı. bir defa dinlenince akıldan çıkmayanlardan, ruha işleyenlerden.
ingiliz edebiyatında önemli bir tema. feminist eleştiri açısından bakıldığında, ada yuvarlak şekli ve suyla olan ilişkisi açısından kadını simgeler.
tanınmış gezgin thomas cook, bir araştırma gezisi sırasında atlas okyanusu'nun ıssız bir yerinde, çığlıklar atan milyonlarca kuşun havada daireler çizerek uçtuğunu gördü. kulakları sağır edecek denli yüksek sesle çığlıklar atan kuşların kimileri yoruldukça, kendilerini okyanusun dev dalgaları arasına atıyorlardı. onlar bu son hareketleriyle yaşamlarına son veriyorlar, kendilerini okyanusun dalgalarına bırakırken, çaresizlikten ölüme teslim oluyorlardı. bu olaya yalnızca thomas cook değil, o bölgedeki balıkçılar da yıllardır tanık oluyorlardı. atlas okyanusu'na kadar ulaşmayı başaran bu kuşlar her yıl düzenli olarak topluca intihatr ediyoarlardı. kuş bilimcileri ise, yaptıkları araştırmalarda göçmen kuşların farklı yönlerden gelerek okyanusta bu noktada birleştiklerini keşfediyorlar, fakat onların, birbirleri peşisıra kendilerini ölümün kucağına atmalarının nedenini bir türlü çözemiyorlardı. gerçek, 20. yüzyılda anlaşıldı. bu trajik olayın yaşandığı yerde bir zamanlar bir ada vardı. göçmen kuşların göç yolu üzerinde bulunan bu ada, bir deprem sonunda, okyanusa gömülmüştü. insanların yok olduğunun bile farkına varamadıkları ada, göç yollarının ortasında kuşlar için vazgeçilmez "dinlenme" durağıydı. kuşlar binlerce yıllık kalıtımsal alışkanlıklarıyla adanın yerini bilmekteydiler ve yıpratıcı, uzun yolculuklarının ortasında, biraz dinlenebilmek ve toparlanabilmek için, yine binlerce yıllık kalıtımsal güdüleriyle, okyanusun ortasındaki adaya geliyorlardı ama... olması gereken yerde adayı bulamayınca, yorgunluktan bitkin bedenlerini çığlık çığlığa okyanusun sularına bırakmak zorunda kalıyorlardı. sizin hiç "kendinizi toparlayacağınız" bir adanız oldu mu? yaşamın uzun "göç yolları"nda acaba sizinde bir yudum taze soluk alabileceğiniz, yolunuzun kalan bölümüne dinç olarak devam etmenizi sağlayabileceğiniz bir adaya sahip olabildiniz mi? birgün yerinde bulamadığınızda ise, ona ille de ulaşmak ve sığınmak için başınız dönercesine, dengeniz bozulurcasına çırpınıp kanat çırptığınız bir ada yaratabildiniz mi yaşamınızda kendinize? herşeyi sınırsızca paylaşabildiğiniz bir dost, yola birlikte çıkacak denli güven duyduğunuz bir arkadaş, size her zaman huzur verecek bir eş, ulaşmak için yıllardır uğraş verdiğiniz bir amaç edinebildiniz mi? şöyle daha bir iyi bakın çevrenize... size gelen, size sığınan... sizin gittiğiniz, sizin sığındığınız... sizin bulduğunuz dostlarınızı bir düşünüverin. sonra da bir bakıverin bakalım: sizin durup, soluklandığınız ve kendinizi toparlayabildiğiniz kaç adanız var çevrenizde ... durup, sığınmak ve kendilerini toparlayabilmek gereksinimi duyan kaç dostunuz için siz bir adasınız? __________________
(bkz: yalnız ada)
haluk cecan tarafından 1982'de çekilen belgesel.
editörlüğünü serkan türk'ün yaptığı, oylumlu dosya konularıyla ve yer verdiği nitelikli ürünlerle edebiyat dünyasında kendine has bir ada oluşturan bir edebiyat dergisi. karadeniz'in kadim kenti trabzon'da yayın hayatına devam eden ada dergisi hakkında daha ayrıntılı bilgi için; www.adadergisi.net
düzgün çalışan bir compiler'ının oluşturulması çok uzun zaman almış olan, syntax'ı karmaşık bir programlama dili. iterative programlamayı esas alan dile 1995 yılında nesne yönelimli nitelik de kazandırıldı. amerikan savunma bakanlığı tarafından kullanıldığı bilinmekte...
asıl adı michaela dippel olan, genellikle minimal takılan bayan dj/prodüktör. çok yeteneklidir kendileri, bayan olması da üzerindeki ilgiyi bir nebze de olsa arttırmaktadır tabii. (bkz: our love never dies)
peride celal'in bir öyküsünden sinemaya uyarlanan, senaryosu macit koper'e ait 1988 yapımı psikolojik film. yönetmen süreyya duru filmi tamamlayamadan kalp krizi sonucu ölmüştür, ki bir insanın ölmeden önceki hatırlanacağı son işi olarak da ayrı bir yeri vardır filmin. bu güzel filmde 10 yıl önce ayrılan bir karı kocanın**, 17 yaşındaki genç kızları* ile ilgili konuşmak için, ressam kocanın burgazada'daki evinde biraraya gelmeleri ancak kızlarını konuşmak yerine kendileriyle ve birbirleriyle hesaplaşmaları işlenir. ihsan yüce ve orhan dümer gibi ustaların da küçük rolleri vardır. --- spoiler --- uçuşan martılar ve sahildeki büyük bir kayaya vuran dalgalarla birlikte başlayan filmde olaylara esas olarak türkan şoray'ın, yani filmdeki adıyla eser'in gözünden bakarız. kızı annesinin arzuladığı şekilde üniversiteye gitmek istememektedir ve annesinden çok babasının fikirlerine yakındır. annesiyle sık sık tartışır ve birbirlerini yargılarlar. eser, geçen zaman içinde başka bir adamla çıkmaktadır ama adamı çok sevmemektedir. sonunda kızının aklını çeldiğini, onu kendisinden soğuttuğunu düşündüğü kocasıyla konuşmak için, onun yıllar önce kentin uğultusundan ve sahte insanlarından kaçıp, kendini beklemeye ve çalışmaya adadığı adadaki evine gitmeye karar verir. adaya gitmeden önce, vapurda ve adaya varıp eski kocasıyla buluştuktan sonra onun geçmişi hatırlamasıyla, birbirlerini deli gibi seven bu iki insanın neden ayrıldıklarını, nasıl bu hale geldiklerini anlarız. adadaki evde balık yer, şarap içerler. birbirleriyle konuşurlar, birbirlerini suçlarlar ama yine de tam bir sonuca varamazlar. çünkü dünyaları ayrıdır ve aradan çok zaman geçmiştir. filmin sonuyla birlikte akşam olur ve ayrılma vakti gelir. birlikte iskeleye yürürler yine. rutkay aziz, 'şaheser'ini uğurlar. içleri buruk bir şekilde ayrılırlar. final sahnesi, filmin en vurucu kısmıdır ve çok iyi çekilmiştir. oyunculuklar da burada tavan yapar. --- spoiler --- filmin müziği doğan canku'ya aittir ve izledikten sonra akıldan çıkmayan hüzünlü bir melodisi vardır. sinematürk sitesinde bir üyenin hazırladığı, filmin üç güzel sahnesinden oluşan fragman için: http://www.sinematurk.com/…lm_fragman/1044/ada&no=0
gudubeth'in bitanecik kızıdır.
dünya güzeli kızım
kompakt records'dan adaptation mixtape adında kendi mixlerinden ve şarkılarından oluşan toplama albüm çıkarmış produktor/dj. tracklist vermek gerekirse: 01. tracey thorn – grand canyon (ada remix) 02. ada - fizzmann (dee pulse remix) 03. booka shade – vertigo vs. cha (ada remix) 04. brant feat. mr. roper – last night i dreamt that somebody loved me (ada remix) 05. ada – maps (thomas/mayer remix) 06. alex smoke – never want to see you again (ada remix) 07. ada – eve (dj koze mix) 08. ada feat. raz ohara – lovestoned 09. andi teichmann – tape (ada mix) 10. ada – living it up 11. ada – forty winks 12. ada feat. cosmic dj – our blindhouse (each and every one)
2009 yapımı zombi temalı ilk türk korku/komedi filmi...
asmalı mescit te yakup restoranın karşısındaki içkili, yemekli,kücük ama keyifli mekan. rakı ortamına musait olup olmadıgını denedik, iyi ki denemişiz... not: kelt görünümlü bayan işletmeci aslında rizeli.
(bkz: ada zombilerin düğünü)
hocam bu asmalı mescit'teki mekanda hesap isterken "ada ben ayrılmak istiyorum" demeyin. edit:kötülemeyin lan garson dövecekti zaten nerdeyse.
3 ya sonra doğacak yeğenimin adı.evet uyduruk bir isim belki ama yinede yeğen yeğendir.
“teknenin önüne oturdum, oraya oturma dedi, oturdum, yağmur sert yağıyordu ama ben hissetmiyordum, teknenin havaya kalkan burnu ne zaman tekrar denize dönse sırtımda dev bir dalga patlıyordu, yüzer gibiydim, ayaklarım olduğu yerden kesiliyordu, arada teknede olduğumu hatırlıyordum, yağmur yağmıyordu, bu kadar suyun içinde yağıyor olamazdı. -adanın çevresinden döneceğiz şimdi, buraya gelsen daha iyi. karanlığın içinde bir ada varsa, o an teknenin ucunda oturmak en doğrusu gibi gözüktü bana, sırtımı döven dalgalarda beni isteyen bir şey vardı, adaya çıkmam an meselesiydi, tekne dönerken ben de ışığa, tekneye, dümene, beni karaya çıkaracak her şeye sırtımı döndüm. -dalgalar çok yüksek, yanaşırsak üzerine atar bizi, bu saatte iyi olmaz. [senin karayı gösteren sesin, halatları kavramış, yaşamı tutuyor, çekiyor, hepimiz adına, adadan bizi uzaklaştırıyorsun, fırtına senin için bir şişe bira içmek gibi, boğazına dikip, yokettiğin, kendine kattığın, içinde ölmek istediğin, istedikçe senden uzaklaşan, uzaklaştıkça daha çok istediğin bir şey.] şimdi adayı dönüyoruz, görünürde bir şey yok, hissettiğim darbeler var tekneye alttan vuran, fırtınanın kaynağındayız, içimden tüm bu curcunanın, rüzgarın, dalgaların, karanlığın amacı buydu diye düşünüyorum, buraya ulaşmaktı, adaya çarpmak, adanın tükettiği, yokettiği bir başka varlık olmak, ama seni tutan kollar şimdi dümene asılıyor gerisin geri, teknenin burnu suya dalarken benim yarımı da içine alıyor, bir başka güç aleyhime çalışıyor, sıkı sıkıya tutunuyorum iplere, şimdi yönümüzü döndük karaya, karanlık devam ediyor, tekne daha bir sağlam, rüzgarını aldı, yönünü buldu, bir mıknatıs gibi burnunun dikine, nereye gittiğini biliyor, benden daha iyi. -gel biraz da sen tut şu dümeni.” siren kayalıkları ve ona kurban giden denizcilerin tarihi’nden. el addar selimî, 16.yy.
yaklasik bir 5 - 10 yil sonra her 3 kizdan birinin ismi olacak bu. gelecegin merve'si bir nevi. fenalik geldi, kime sorsan, kimle konussan, kim yeni dogum yapsa illa ada konacak o bebegin adi. henuz okula baslayamadi ama ada'lar daha, buyume asamasindalar; hani o sebeple soyle de denebilir, bir 5 - 10 yil sonra siniftaki her 3 kiz ogrenciden birinin ismi ada olacak. koy cok kisa isim meraklisiysan ece falan bence, mis gibi, ada ne lan? ne kadar kaba soylerken bile daha...
resident evil 2 oyununun sonunda seçtiğimiz senaryoya göre ortaya çıkan ve leon'un kollarında ölen kadın karakter. oyun olmasına rağmen nedense duygusala bağlamıştım o an, sahiden üzüldüm ya.
yolda grubunun sözleri ve müziğinin kendilerine ait olduğunu tahmin ettiğim kırgın bir şarkı: sen şimdi uzakta kaçar gibi benden durunca yüreğim karışır içim denizde bir umut gözlerin yunusları aradı gözlerim adanın sahilinde rüzgar yok bugün denizde yelkovanlar izinde http://www.yoldamuzik.com/
şu anda, başımda papatyadan bir taçla sokaklarında amaçsızca dolaşmayı ne kadar isterdim... bu hayal, nasıl yetiştireceğinizi bilmediğiniz önemli işlerle boğuşurken daha mı anlamlı oluyor sanki ne...
efenim dun aksam bu isme nail olan bi hanim kizimizla tanistim. (hele bi bekleyin) -merhaba ben ziyade. -bende ada. kendisi sevimli, hanim hanimcik, eglenceli, sehvetli seklinde dile getirilebilecek tum sifatlari hakkediyordu. ayak ustu ask yasadik dostlar. bir umut yeserdi icimde. bir tebessum ettim. yoksa dedim yoksa oluyor mu. sabah uyandigimda anladim materyalist oldugumu. 3 harfin hayatimi degistirebilecegini. facebooktan eklemis. meger adi adalet mis...
(bkz: advisory airspace)
tdk'nın addan saymadığı.
uzun soluklu olmasını dilediğim -nitelikli- kültür ve sanat içerikli dergilerden biri. ada dergisi güz 2010 sayısıyla okuyucuyla buluşuyor. duyurusu ise şu şekilde; ada, ‘her zaman bir başka ada vardır ’ diyerek başladığı yolculuğuna 12. sayısıyla devam ediyor. devam ederek değişiyor ada; değişerek devam ediyor… güz gelirken bütün yapraklarda aynı heyecanı duyumsuyoruz. güzelim nehirlerimizi, ormanlarımızı, denizimizi ve hayatımızı kirletenlere karşı aynı sözcüklerle haykırıyoruz. “bu dünya bizim!” ilk sayısından itibaren şiirdeki titizliğiyle dikkati çeken ada’nın bu sayısında da şiirler özenle seçilmiş. ahmet özer, celaleddin koç, ertuğrul aydın, ersan erçelik, halil ibrahim polat, irfan yıldız, kadir aydemir, kaan koç, mehmet şamil, m.sinan karadeniz, naime erlaçin, neriman calap, özkan dursun, selahattin yolgiden, yavuz türk, yıldırım vural ve burak tokcan’ın iki çeviri şiiri ada sayfalarını renklendiriyor. bu sayıda dosya konusu olarak bilge karasu’yu seçtik. 1930-1995 yılları arasında yaşamış olan bilge karasu, türk edebiyatının en önemli yazarlarından biridir. genç yazarların usta yazarın kitaplarından yola çıkarak yazdıklarını metinleri keyifle okuyacağınızı umuyoruz. güray süngü, arzu alkan, burcu aker, alper sarı, galip ferhat akbal, pelin işcan ve serkan türk’ün karasu için yazdıkları yazılar yer alıyor ada’nın iç sayfalarında. yeni dönemin dikkat çeken kadın öykücülerinden seviye merih’in tarık güney söyleşisi ada’nın bu sayısında yer alırken, attila aşut bu sayıda da dil üzerine yazmaya devam ediyor. öyküleriyle bu sayıda ayşe keskin, emirhan tezer, feride özmat, ilyas barut ve mehmet kuvvet bu sayıda yer alan diğer isimleri… bülent sümer ve muammer kotbaş çizimleriyle ada’ya destek verdiler. ada zenginleşen edebiyatımıza her zaman yeni soluklar kazandırmayı amaçlıyor. dergi sayfalarında okuduğunuz çoğu genç yazıncıların geleceğin usta isimleri olmasını diliyoruz. yeni bir sayıda daha buluşmak üzere, “her zaman başka bir ada vardır.”
bu sefer farkli bi ada'm var artik. (bkz: ada/@sankaranarayanan) denizin ortasinda, sahilleri ile meshur bir ada. bakmaya doyamadigim dunyalar guzeli, hayatin akisini unutturan, gunleri onemsiz kilan bir ada.
adana şakirpaşa havalimanı kodu. -nee kodu mu? -evet kodu. (bkz: muzo) (bkz: sorry team)
ben lisede tıfılken, aaal'nin okul dergisiydi ada. herkes bir ada, herkes bir arada olana kadar gibilerinden hisli bir de slogan/mottosu vardı. açar okurdun millet yazmış ağbey derdin, işte öyle de varlık dergisi gibi dergiydi şerefsiz. şimdi okusam beğeneceğimden şüpheliyim, o zamanlar bile esasında olması gereken dandiklik kokusu geliyordu burnuma. ama konu ne, bu değilse neydi, hah! kendimi az evvel tam da bir ada gibi hissettim canım internet. haber vereyim dedim. aylardır olageldiğim şeyi 5 dakika önce algıladım, kafa basmıyor evet. eskiden, ki bu yaz demek istiyorum, ben sorunlu ve yardıma muhtaçtım bana sorarsan, şimdi de arkadaştır hısımdır bakıyorum herkes kopuk. belki yıllar yılı herkes iyi, bir ben kötüyüm diye kendimi öyle şartladım ki yeni anlıyorum gerçekten kimsenin ne istediği gibi, ne de olması gerektiği gibi olduğunu. aslında hepiniz bozuksunuz değil mi insanlar, yalan yok? işte bu sürüden kopmuş kuzucukların hepsi birer adaya tekabül ediyormuş meyremse. gerçekten de insanlar arasında kişisel ve görünmez duvarlar olduğunu, herkesin kendi boktan kalesinin efendisi olduğunu an itibariyle anladım, hayırlısı olsun. neyse, burası çok soğuk. yaz gelende görüşürüz öptüm.
uzun sürmüş bir günün akşamının ilk öyküsü. inanmak ve inanç kavramlarını defalarca sorgulatan, insanın varoluş sorununa ikona kırıcılık döneminde firar etmiş bir keşişin gözünden ulaşan bilge karasu yapıtı. --- spoiler --- yıllarca dilim alıştığı, aklım alıştığı inandığımı sandığım şeylere, gerçekte inanmadığımı bun anlıyor, bu inanç uğruna zindana atılmayı korkusuzca yüzleme gücünü kendimde bulamıyorsam, yeni bir şeye nasıl inanabilir, nasıl herkesle birlikte kendimi de bir kez daha aldatabilirim? --- spoiler ---
antitezi için (bkz: göl)
fyodor khitruk'un 1974'te çektiği ve cannes'da en iyi kısa film ödülünü alan filmin adı. filme bu linkten ulaşılabilinir.
güzel bir havada kalabalık bir çocuk parkına gidip "adaaa gel buraya" diye bağırdığınızda, kızlı erkekli çocukların %80'inin dönüp bakmasına sebep olacak isim. ama normal "a" ile değil, yayvan bir a ile söylemelisiniz. ıdı der gibi sanki. benzerleri için (bkz: ege) (bkz: sude)
ayrılmak istenen. (bkz: ıssız adam)
bir feyyaz yiğit repliği konusu. fy: robinson crusoe, doktor monroe'nun adası, ada vapuru yandan çarklı, ada sahillerinde bekliyorum, uzun toplara dayalı ada futbolu.. okan b: otur ulan otur...
elit bir edebiyat dergisi. "ada" diyince aklınıza sadece lost dizisi gelmesin, her zaman bir şeylerden daha güzel şeyler vardır ve bu şeyler ayrı yazılırlar.
ada adı verilen çocuklar ilerde çeşitli nedenlerle, yarımada ya da takımada gibi lakaplara maruz kalabilir. hatta birilerinin hızını alamayarak çocuklarına yarımada ya takımada diye isim koyması yakındır.
alchemyde volkan + deniz bileşiminin sonucu.
(bkz: ada wong)
2011 yılının en gözde kız çocuğu isimlerinden biri.
(bkz: kıbrıs)
-ne yapmak isterdim biliyor musun? +ne yapmak isterdin askim? -uzaklara kacmak isterdim, sadece sen ve ben, cok uzaklara. sadece biz olsak yeterdi ki, hem hic kavga da etmezdik. hep baska insanlar bozuyor aramizi. +kacalim hayatim o zaman, bizi tutan mi var? -ama oyle olmuyor iste, nasil para kazanicaz, nerde kalicaz, hem aileler var. +balik tutariz, pisirir yeriz her gun. agac keser, evimizi de yapariz. -ha yazlik yerde yasicaz yani. +guzel olmaz mi deniz kenarinda boyle ferah ferah her gun? -ben boyle yaylada olsun isterdim daha cok, insanlardan uzak, basbasa.. +kislari soguk olur ama cok usuyosun zaten sen hayatim -sen beni isitirdin, sarilirdin boyle kocaman her zaman sarildigin gibi. sonra sominemiz olurdu, uzun uzun yatardik onunde, seni izlerdim, doyasiya.. bize cok yakin, herkese cok uzak olan bir gezegende kronikal bir ada buldum. tam orta noktasinin uc metre sol ilerisinde basladim kesmeye agaclari gozlerimle. beyaz sac gibiydiler, bir kesiyordum, iki cikiyorlardi, uc kesiyordum, guluyorlardi. sayesinde hem ev icin yeteri kadar tahtamiz vardi, hem de ortasina insa edilmeye hazir bir bosluk olan kocaman bir ormanimiz. gezegene cok yakin, bize cok uzak olan bir uydu vardi, her uc ayda bir denizlerde gelgitlere yol acan. deniz cekilmeye basladi mi, ikinci haftanin sonunda uc bin metrelik bir dagin en tepesinde kalirdi evimiz, yayla gibi olurdu daha cok. manzara nefes kesici, hava nefes acici. uc ay sonra deniz yavas yavas geri gelmeye baslardi, altinci ayin sonunda ayaklarimizi verandada denize sallandirabilecegimiz mesafeye geldiginde dururdu, deniz kenarinda boyle ferah ferah her gun. martilari da yaninda getirirdi deniz kendisiyle birlikte, sabahlari marti sesleriyle, aksamlari baykus sesleriyle hareketlenirdi ortam. martilarla baykuslar surekli kavga ederlerdi, savasi hep istiridyeler kazanirdi. soguk gecelerde icimizi isitan sominenin ortami kavurmasiyla yere suzule suzule dusen arzu kokan ter damlaciklari, ahsaba dokulmus ve sehvet kokan sarapla birlesip denize karismak uzere yola cikarlardi. denizin yavas yavas cekilmesiyle birlikte ortaya cikan deniz kabuklarina dokunup renklendirir, hasret kokan kumlara kenetlenip kristallendirir, yengeclerin sevismekten sikildiklari zaman yaptiklari kumdan kalelerde gezinip, hayat verirlerdi. her yagmur yagisinda, kristaller akan sularin iclerine saklanir, safak vaktinde buharlasmaya baslayip kokusuyla gokyuzunu cezbeder, ve bir dahaki yagmur yagisini beklerlerdi. ahsap evin ustune damla damla akmak icin, kokusuyla molekullerin arasindaki baglari koparip, yerlerine gecmek icin. zamanla ahsap ve kristaller kokunun etkisiyle birbirlerine kenetlendikce, birbirlerinin en guzel ozelliklerini almaya baslarlardi. ikisi birlikteyken, daha saglam ve berraktilar. firtinalarin sokup yildizlara dogru goturemeyecegi kadar saglam, sominenin onunde uzanirken yildizlari gozlerimizin onundeymiscesine sergileyebilecek kadar berrak. gunduzleri bulutlardan, geceleri yildizlardan sekiller uretirdik. her seklin bir resmini ceker, sominenin ustundeki duvara teker teker asardik. uc hafta da bir sekillerin hepsini birlestirip bir hikaye yazardik. ucuncu ayin sonunda yazdigimiz hikaye benim favorimdi, aglayan bir kizi bulmaya calisirken colde kutup ayisiyla karsilasan bir bedevinin daglari delerek kacmasinin uzerine aslinda kutup ayisiyla degil de kutuplarda kaybettigi dayisiyla karsilasmis oldugunu her sey cok gec oldugunda farketmesinin uzerine olan trajikomik hikaye. onun favorisi ise son yazdigimiz hikayeydi, cunku gecmisi pek sevmezdi, son olan onun icin gercek olandi. yagmur yagdiginda damlalar sominenin atesiyle kesisip mini gokkusaklari olustururdu, dibinde istiridyelerin denizler cekilirken biraktigi inciler birikirdi. ben incileri toplardim, o da renklenmis deniz kabuklariyla birlikte incileri muhtesem bir uyumla susleyip kendine elbise yapardi. en cok sirt dekoltesi belinin uzerindeki kahverengi beninin ustunde baslayan ve yirtmaci sag bacaginin ic tarafinda “love is you, you are me” dovmesinin oldugu yerde biten elbisesine bayilirdim, ay isiginin altinda bembeyaz parlardi, gozleri gibi. deniz kabuklariyla elbisesinin on tarafina ismimin bas harfini yazmisti. kalp seklinde bir deniz kabugu bulmustuk elbiseyi yapmadan uc gun oncesinde, kumdan kaleleri ziyarete gittigimizde. onu da ortadan ikiye kirip bas harfimin noktalari yerine koymustu. biz siradan asiklar degildik, ismimizi bicaklarla agaclara degil, yildizlarla gokyuzune yazardik.
bulgaristan - isveç ortak yapımı (2011) film. yönetmeni kamen kalev. filmekimi kapsamında atlas sinemasında gösterildi. oldukça başarısız.
"depuis qu'otar est parti..." filminde, iki kuşak arasında bir köprü misâli yaşayan, nihâyetinde de parçası olduğu ülkede harcanıp gitmektense bilmediği bir ülkede kalmayı ve belirsiz bir geleceğe adım atmayı seçen entelektüel karakter. filmde dinara drukarova tarafından canlandırılmıştı.
bu kelimede bir huzur var. adanın sahip olduğu huzurdan bağımsız olarak. (bkz: huzur/#25858449)
bir sürü kadının hayatının bir döneminde kurduğu "tüm erkekler, hepiniz aynısınız" cümlesini gayet de yüksek sesle bir erkeğin yüzüne söylemiş kadındır. umarım o ilişkinin kendi samimi doğallığı sayesinde güzel olduğunu sonunda anlamış ve çok mutlu olmuştur. ıssız ada'm sonunda kalabalık bir neşeyle dolarken, 3-5 aylığına o adayı keşfeden ıssız adam, adanın kıyısından düşsün ölsün istiyorum, sinir şey. (bkz: ıssız adam) ps- dün yine filmi seyredip adama gıcık oldum, 2008den beri ada unuttu ben affedemedim alper'i, bana neyse.
hak etmeyen insanların yalanlarina alet etmemesi gereken, kutsal bir isim benim için. tüm hayalim, tüm hayatım... bir gün dünyaya gelecek, bekliyorum onu.. hayaliyle yaşıyorum ve kimsenin kirletmesine izin vermem.
(bkz: ada her yalnızlık gibi)
(bkz: alnında dağ ateşi)
yıllardır arıyorum. haritam yok. pusulam yok. tek bildiğim benim dışımda kimsenin bilmediği bir ada olduğu. benden başka varlığına inanan olmayan o adayı arıyorum. her sorduğum başka bir yeri işaret ediyorlar. ben de aksine gidiyorum beni gönderdikleri yerin. yerini bilen kimse olmadığına göre mutlaka yanlış yönü gösteriyor olmalılar. bazen bir hayal ya da rüyada görüyorum onu. bir türlü ulaşamadığım o eşsiz ada. biliyorum benden başka kimse onun peşinde değil ama bazen benden önce biri bulacak diye ödüm patlıyor. dünya kurulduğundan beri orada duruyor. yalnız ve umutsuz beni bekliyor. ama ne ben bulabiliyorum ne o bana geliyor. bazen yaklaştığımı hissettiğim oluyor. sonra etrafıma bakıyorum ve anlıyorum ne kadar pis sularda olduğumu. o burada olamaz diyorum. çok çok uzaklarda olmalı. hemen uzaklaşıyorum oradan. baştan başlıyorum aramaya. en uzaktan. benim adam ancak çok uzaklarda olabilir. buralarda bir yerde olsa şimdiden bulurdum. daha çok yol gitmem gerekecek biliyorum. ama tüm ömrümü de alsa önemi yok. uzak denizlerde, okyanuslarda onu aramaya devam edeceğim. bulduğumda eşsiz meyvelerin güzelliklerini izleyeceğim. güneşin adanın üzerinde ilk kez doğuşunu izleyeceğim. sular durulacak. artık adanın yanına dalgalar ilişemeyecek. hangi dalganın benim adamın etrafında dolanmaya gözü kesebilir? o yalnız ben onu uzaklardan, çok uzaklardan görebileyim diye izin veriyor okyanusun köpüklerine. beyaz köpükleri görüp gelebilmem için yıllardır hiç durmadan bir atardamar gibi dalgaların öfkesine göz yumuyor. ben adaya ayak bastığımda koca okyanus sütliman olacak biliyorum. ve gün batana kadar derin bir çukur kazacağım. gün batımını seyredip, huzurla mezarıma gireceğim. ve ardımdan o da okyanusa gömülecek. dünya benden ve ondan ayrılacak. daha sıradan, daha anlamsız kalacak.
bir bozkır adamının ölmek isteyebileceği bir yer. livaneli'nin son ada romanını okuduğumda böyle hissetmiştim. hala da öyle düşünürüm. son günüm büyükada'da olsa keşke. tekir yesem ali baba'da. mezeler tam kadro, bir ellilik yuvarlasam ve hesabı ödeyip ölsem. süper olur bence.
çok özledim. hepsini. kınalı, heybeli, gökçeada, bozcada. tenhalığını, kendine haslığını, dokusunu. gitmek ve izole olmak istiyorum.
annelerin çoğunlukla 'ıdı" şeklinde telaffuz ettiği çocuk ismi. parkta oynayan 10 çocuktan 12'sinin ismi.
çevresi yollarla sınırlanmış ve parsellere bölünmüş arsa ile böyle bir arsayı kaplayan yapılar takımıdır.
berna laçin in kızının ismi.
yunanistan'ın güney ege yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) naksos'taki naxos & mikres kyklades belediyesi (dimos) sınırları içerisinde merkez bucak. ~ naksos (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
2012-2013 sanat sezonu'nunda nihat çapar'ın yöneteceği, çağrışım tiyatrosu'nun yeni oyunudur.
neden bu kadar populer hale geldigini anlamadigim isim. biktim lan. (bkz: ada can)
engebeli bir yüzeyin su altında kalmayan tepesidir.
ıssız bir ad. terkedilmiş gibi. bu ismi çocuğuna kim koyar, neden koyar hiç anlamam. yalnız bırakılmış gibi. düşününce daha da soğuk geldi şimdi. ıssız ada çağrışımından hep bunlar. neyse... herkesin ada'sı kendine... bütün ada'ların etrafları insanla dolu olsun, uzun ömürlü olsun hepsi; başka ne diyeyim.
(bkz: abdullah öcalan)
ingilizcedeki ismi isolation'dan geliyor sanırım. ada olmak, karadan izole olmak... tam da bu yüzden karayla bağlantısı çok kolay ve yakın olan adalar nedense ada gibi gelmiyor bana; o hissi alamıyorum. örneğin bozcaada, hiç ada gibi değil bana. ada gibi ada hangisi diye sorsalar, benim için samothraki/semadirek'tir mesela: http://www.flickr.com/…otos/atakansevgi/3119425406/
son 4-5 yıldır ünlülerin neredeyse hepsinin kendi aralarında yeminleşmişçesine kız çocuklarına verdikleri isim. hayır tek tek yazamıcam şimdi kimler olduğunu ama bu ada furyası hakikaten gülünç boyutlara ulaşmış durumda. koymayanı dövüyolar galiba.
