bir yayinevi adi. genellikle turk yazarlari ya da ceviri ya da degil, siir basiyorlar gibi geliyor bana. ya da ben daha cok onlara rastliyorum.
insan. genellikle erkekler icin kullanilir. ozellikle "adam olmak" deyiminde gecer.
adem babanin ingilizce'si.
isim olarak dusunuldugunde aklima ilk olarak hayat agacinin erkek karakteri "adam marshall"i getiren kelime (soyadini varsaydim, yanlis bilgi olmasi muhtemel).
eve'inki.
sibelalas diye bir hanim kizin sarkisi vardi boyle.
bir adayi sahiplenme sozcugu.
(bkz: nereye kadar) (bkz: yok) (bkz: helal)
olabilmek zor kaldirilan, hatta cogu zaman ele$tirilen ve kotu kisi konumuna cakili kalinan kavram.
sibel alasin tek guzel $arkisi kanimca.ama gercekten guzel.klibi de turkiyede cekilmi$ en iyi kliplerdendir.
eternia prensi (bkz: he man)
(bkz: adam sanat) (bkz: adam oyku)
mustafa sandal'in sozlerini yazdigi $arki . sesi de $arki boyunca duyuluyor arkada . kendisinin sapitmadan once son zamanlarinda yaptigi en iyi i$ sanirim .
sibe lalaş ın bu şarkısında aksayan ibiş gibi fırlayan bir nakarat bölümü vardır. bu bölümü mustafa sandal bestelemiştir. melodisi de aşağı yukarı "gelin çiçek derelim, yollarına serelim, saygıylarla tilkilerle annemize verelim" isimli şarkıdan apartmadır. mustafa bunu farkeden, bu şehirde sana gıcık sana takan biri var.
adam. cinsiyetini sonradan degi$tirebilse de -$imdilik- ba$tan kendisi secemeyen ama cinsel tercihi sonradan/zamanla olu$an, geli$en re$it "ki$i"nin ciplak fiziksel gorunu$u açisindan eril kimliklisi.
(bkz: adam yayınları)
sibel alaşın yapıp yapabildiği en güzel şarkıdır. imkansız aşk marşıdır*.
doksanlı yılların ortasında parlayıp sönen,aslına bakılırsa güzel bir parçaydı.adını şimdi hatırlayamadığım bayan sanatçılardan biri söylüyordu.sözleri şöyle bişiidi yanılmıyorsam yağmur bulutu unutursa.. dalında çiçeği kurutursa.. yar benden utanırsa.. düşündüm düşümden ayrı kaldım.. ayrıca çok ta güzel bir klibi vardı bu parçanın.böyle ressam bir hatun vardı,duvara çizdiği resim canlanıyordu falan..güzeldi.
sibel alas'ın "adam" parçasına çektiği klipte, kırmızı boyaya bastıktan sonra yürüdüğü yerde ayak izini bırakma sahnesi taylor dane'in tell it to my heart klibinden araktır.
bazı kaynaklarda adı aşk sonrası serenadı diye de geçen, ama benim adam olarak bildigim, çok sevdiğim bir şiir. bana bakıp bakıp acıma, yanılıyorsun gayri senin bildiğin adam değilim. islanıyorsam bulvarlarda bir başıma bu benim kendi itliğim.. zaten istesen de sevemezsin beni senden sonra anlamını da yitirdi gözlerim. şimdi dünya güzeli gelse yanıma usulca tutup «aşk» dese «hoşt» derim.. ama beni seviyordun diyeceksin, olabilir mesela ben baklavayı da severdim. bakardım -züğürtlük bu ya- kısmet olmazdı ondan geçer, salyalarımı yerdim.. geçenlerde n’oldu biliyor musun şey; hani palmiyeler vardı, yaslanıp seni beklediğim hani diplerinde yemin bile etmiştik sadakatımız üstüne sıkışmışım -insan hali- diplerine işedim.. bizim tekçi rifat’a verdim mektuplarını takas yollu dört tek şarabını içtim. bir karım vardır -tanımazsın- topal zeyno aynı gece onunla dalgamı geçtim.. resimlerinin de hesabı görüldü ogün şaraba kül atacaktım, cıgaram yoktu. derken onlar geldi aklıma, bir güzel yaktım yanarken bile gözlerin gülüyordu.. yoo, «vicdan azabı çekiyorum» deme değmez buna onların hiçbiri. sen şimdi geleceğe bak boylu-boyunca çıkar aklından o eski çapraz günleri.. sana beddua ettiğimi de nerden çıkardın duam geçmez ki benim, bedduam geçsin. hem sana yüzük alacak param mı vardı. tabii başkasını seveceksin.. aşk maşk aslı yok, görüyorsun ya iyisi mi hadi dön doğru geldiğin yere. kocana sım-sıkı sarıl, gerisini boşver aklın ermez senin böyle işlere.. bana bakıp bakıp acıma, yanılıyorsun gayri senin bildiğin adam değilim. islanıyorsam bulvarlarda bir başıma bu benim kendi itliğim.. erdoğan çokduru
eski koç liseli*, eski koçnetli. yeni silah arkadaşım. kader kurbanı geçici ankaralı. sayemde sözlüğe düşenlerden sonuncusu. allah kurtarsın. (bkz: sozlukteki kocnet personeli)
beni friendse alıştırarak belimi büken, ocağıma incir ağacı diken şahsiyet.
"... adam şapkasına rasladı sokakta kimbilir kimin şapkası adam ne yapıp yapıp hatırladı bir kadın hatırladı sonuna kadar beyaz bir kadın açtı pencereyi sonuna kadar bir kadın kimbilir kimin karısı adam ne yapıp yapıp hatırladı yıldızlar kıyamet gibiydi kaldırımlarda çünkü biraz evvel yağmur yağmıştı adam bulut gibiydi, hatırladı adamın ayaklarının altında yıldızların yıldız olduğu vardı adam yıldızlara basa basa yürüdü çünkü biraz önce yağmur yağmıştı ..." (bkz: cemal sureya)
ad yada ade olarak kisaltilabilen isim.
(bkz: adam sandler)
(bkz: adam sen de)
ks. active directory application mode
buffy the vampire slayer'da 4. sezon 'big bad'i.
aynı zamanda bir haydar ergülen şiiri; " o şehre davrandığın gibi davran bana da o şehre gittiğin gibi bana da git uçarak bana da in, bana da kon ve el salla geride bıraktığına: elveda benim küçük adamım! ufacıktan bir şehri nasıl adam ettinse, sevdinse adam gibi, beni de o şehir gibi sev! korkma sakın, adam etmez aşk beni, geç benden, benim de köprülerim var, aşkı seyret oradan, dalgın günüm geçiyor, benim de gecelerim var, danset, eteklerin fırdönsün, sen bana dön, bana eşlik et, benim de sabahlarım var, uyanmaya ne saat, ne telefon, ne kapı: bisikletin zilini dizlerini kanatan bir deli kız çalsın yeter ki! benim de parklarım var, uzanıver salkımsaçak üstüme, dalımdan tut, benim de yapraklarım var güneşli gövdene müjde eli kulağında bahar, benim de şiirlerim var, aşk konulu, senin o şehri sevmene benziyor, seni sevmeye benziyor adamakıllı serserin olana kadar bir şehri kıskanıyorum, benim böyle neyim var?"
(bkz: evangelion)
başlangıcında aşağıdaki sözlerin olduğu sibel alaş şarkısı sevipte söyleyemediğim şarkılar var, bir dizesini asla hatırlayamadığım şiirler, keşke, keşke o ben olsaydım dediğim hikaye kadınları, düşlerim var. uyandığımda yanlızca başını hatırladıgım ve asla sonuna kadar görmeyi beceremediğim, bir adam var düşümde, tam dokunacakken uyandırıldığım bir adam. sonumuzun ne olacağını hiç öğrenemediğim düşümde bir adam var. benimmi bilemediğim bir adam var diyorum, düşünüp düşümden ayrı kaldıgım
first angel. first impact. gibi kavramlar ve oluslarla yakindan alakali varlik. (bkz: neon genesis evangelion)
(bkz: adam gibi)
simdilerde serhat isimli bir sahis tarafindan seslendirilmekte olan pek guzel sibel alas sarkisi.
gecenin ikibucugunda sinirleri altust eden, bastırdıgınız seyleri vahsilestirip sizi aşmasına sebep olan, sadece muzigi bile dinlenince bile benzer etkilere yol acan sarki.
sibel alaş'ın sayesinde müziği, "gelin çiçek derelim yollarına serelim/sevgi dolu türkülerle annemize verelim" olmaktan çıkmış bir şarkıydı. serhat isimli genç arkadaşımızsa tam bir çocuk şarkısına çevirmiş. (bkz: bir aslan miyav dedi)
serhat isimli kişinin mahvettiği eski sibel alaş şarkısı hatta * sibel alaş'ın bildiim şarkıları arasındaki en güzel şarkısı, çok da güzel bir videosu vardı.
ev ortamında baba icin kullanilan isim. ya nerde kaldı bu adam?, ya bıktım bu adamdan ben! ne tatli adamsin be baba...falan filan. bi de "kadın" versiyonu vardır (bkz: anne)
serhat kişisinin, sibel alaş'tan tokat yemesini gerektirecek kadar içine ettiğini düşündüğüm, bir dönemin güzel şarkısı.
sibel alasin klibinin devami gibi cekselerdi ne guzel olurdu halbuki seklinde insani huzune bogan, remix edilerek icine edilmis genclik zamanimizin en guzel yorumlanmis sarkilarindan biri.*
sibel alaş'ın söylediği hali ile güzel bir şarkı olmasının yanında türk video klip tarihinin belki de en başarılı örneği. en azından ilk ona gireceği kesindir (bkz: en iyi türk klipleri). yeni hali ile ise vasat bir şarkıya dönüşmesinin yanında çok da kötü bir klip eşlik etmiştir kendisine.
he-man in kılıcını kaldırıp, yıldırımlara maruz kalmadan önceki hali. (bkz: gölgelerin gücü adına)
sibel alaş'ın 1995 tarihli sony music'ten çıkmış albümünün adıdır. mustafa sandal'la berbar çalışmıştır tüm albümde. işaretliler dışında tüm söz ve müzikler ona ait; (işaretliler mustafa sandal bestesidir) 01. meşgulum* 02. uyut beni büyüt beni* 03. vazgeçmedim 04. çiçek* 05. adam* 06. neyleriz 07. bende hüküm sür 08. ağlama 09. doyamadım 10. el miyim 11. neyleriz (remix)
her dinleyişte beni yıllar öncesine götüren ve sözleriyle kendine hayran bırakan şarkı. "bir adam var düşümde, tam dokunacakken uyandırıldığım bir adam, sonumuzun ne olacağını hiç öğrenemediğim.."
adam; kelime anlamı olgun erkek. muhtemelen adem kökenli bir kelime. adem'den beri buralardalar. yeryüzünün umarsız hakimleri, ben de onlardan biriyim galiba, en azından öyle görünüyorum. başından beri böyle değildim, ilk başlarda bebekdim, sonra çocuk oldum, sonra genç, sonra da adam. aslında adam olamadım daha, toplumun çizdiği "adam" sıfatına çok uzakta duruyorum ama kimse farkında değil. belki de adam olmak istemiyorum; adam olmak demek ölüme daha da yaklaşmak demek. sabahtan akşama kadar etrafımda dolanıp duran adamları garipsiyorum, çoğunun bir evi var, çocukları var, hayatları döngüye girmiş, bir süre sonra da bu döngüden çıkıp mezara giriyorlar sırayla, arada sırayı bozanlar da oluyor. ayakları yere sağlam basıyor, her sabah traş oluyorlar, akşama kadar önemsiz işler yapıp yoruluyorlar, akşam televizyonda önemsiz, kazançsız şeyler seyrediyorlar bazen çocuk yapıyorlar ve döngü böylece sürüp gidiyor. her sabah ölüme bir adım daha yaklaşıyorlar. adam olamadım daha, hayatımın sonuna kadar "genç" ya da "çocuk" kalabilmek uğruna sahip olduğum herşeyi verebilirim, ben adam olmak istemiyorum...
olunmasi hedefi temel alinirsa erkekci bir toplum utopyasi gutturen kelime...
bir tekin gönenç şiiri.. önce bıyık aralarına gizledi yarım kalan gülüşünü sonra sararmış bir gülü özenle çıkarıp kitap sayfalarından yakasına taktı doğrusu delikanlı adamdı başka türlü ağlayamazdı
orada olmak için çok şeyimi feda ettiğim mertebe.
kadinlar canini yaktiginda tepkisinde kizginlik barindiran erkek.
“ümitsizdi adam. bir gün kendisine uzaktan çok uzaktan bakmayı denedi. kendi uçurumunu gördü. dahası kendisini o uçurumun dibinde çok dibinde gördü. nasıl olmuş, dedi, bu uçurumda bu kadar derinlere düşmüşüm böyle? kendi uçurumunun derinliği karşısında ürperdi de oradan nasıl çıkacağını hiç bilemedi. sağa sola baktı. bulanık görüntüler arasında bir tutamak, bir basamak, bir çıkıntı aradı, el atacak. hayır, hiçbir şey yok. başı döndü. yapacak bir şey yok. görmem, dedi, yetmiyor ondan kurtulmama. cep telefonlarına, bilgisayarlarına, sahte empatilerine döndü yeniden.”**
platonik aşkı tasvir edebilen nadir şarkılardandır. sibel alaş söylemektedir, iyi de yapmaktadır.
tamamen bir kadin sarkisi olup kadin gel gitlerinin anlatildigi depresif sarkidir . lakin bu sarki bana devamli ,zamaninda sibel alas in evli bir adamla *(birlikte olmasindan midir bilemem ) evli bir adamla birlikte olurken yasadigi firtinalari ve hissettiklerini anlatan kadinin sarkisi gibi gelmektedir.
" durup da söyleyemediğin adımsa gizli kapaklı sevda türküleri tuttursam da ben telli duvaklı sevipte söyleyemediğim şarkılar var, bir dizesini asla hatırlayamadığım şiirler, keşke, keşke o ben olsaydım dediğim hikaye kadınları, düşlerim var. uyandığımda yanlızca başını hatırladıgım ve asla sonuna kadar görmeyi beceremediğim, bir adam var düşümde, tam dokunacakken uyandırıldığım bir adam. sonumuzun ne olacağını hiç öğrenemediğim düşümde bir adam var. benim mi bilemediğim bir adam var diyorum, düşünüp düşümden ayrı kaldıgım..." önsözünün ardından yanılgısına şöyle devam eder sibelalaş : " yanıma korlar mı adam seni koparıp acıtmazlar mı beni nafile yanar elim dudağım seni bana yar ederler mi seni bana yar ederler mi yağmur bulutu unutursa dalında çiçeği kurutursa yar benden utanırsa düşündüm düşümden ayrı kaldım..." düşünmek/planlamak ile düşlemek/öngörmek arasındaki ince sınırda bestelenmiş olsa gerek..
nişantaşında yer alan, biraz pahalı da olsa çok güzel ayakkabı, çanta ve çizmelere sahip olan ayakkabıcı. "edım" diye değil "adam" diye okunur.
hayat ağacındaki zenci abimizin adı..bi de sam vardı tabi çok güzeldi kendisi..hatta ilkokul 5'teyken istanbul'a bi tanıtım için gelmişti de kuşadası'ndan 5 arkadaş otobüse atlayıp imza almaya gelicektik istanbul'a..çocukluk işte..
... turgut uyar'dan: "bir denizin yanında nedir ki bıyıkları ve saçları dökülmüş bir adam, kötü bir alışkanlıktan başka nedir ki bir adam..."
nerede bu sibel alaş, sibel alaş'ı bulun bana, alın surup eteklerınden öpeceğim dedirten, çok ufacıkken radyoda dınledıgım sımdı hüngür hüngür ağlatan, insanın ıcını bi acayip yapan müziğinden sozlerıne her seyı dört dörtlük enfes parça. düşündüm düşümden ayrı kaldım ben dınleye dınleye.
en güzel türkçe pop parçalarından birisidir.. dinledikçe, limitsizce umut dolabilir insan.. "düşündüm düşümden ayrı kaldım" cümlesi bile yeter aslında parça için..
bana dair üçüncü ve zavallı bir tekin şahıstır. iyiki öyle bir adam var, yoksa yergilerimden tuzla buz olurdum.. bu adam benim ada`m diyebilir miyiz sayın okur?
he man in he man olmadan önceki versiyonudur. geriye dönüp bakıldığında "pembe" renk modasını o zamandan başlatmasına ilker yasin in deyimiyle şapka çıkarmak gerekir.
"bir adam düşünceleri, düşleri ve tüm ermişliğiyle geldi. sakinliği ve tutarlılığı, dostluğu ve tüm yüreğiyle... bu adam sessizliğinde önceden verilmiş kavgaları, suskunluğunda aklın çığlıklarını, durgunluğunda denizin dalgalarını taşıyordu. bu adam kendini kendi doğru bildikleriyle ve kendine küs haliyle de seviyordu. bu adamın inancında insanın kendisini sevmesi vardı. en önemlisi; insanın kendisini sevmesi, sevebilmesiydi ki bu egoistlik değildi asla. insan kendini bildiği çirkinliklerle kabul edemezse, karşısındakini de gerçek anlamda kabul edemez ve sevemezdi. yine bu adama göre hayat; kendi istediğimiz şekilde ilerlemiyorsa bunun tek sorumlusu bizdik. bu hayatı; istemediğimiz ve yaşamak zorunda bırakıldığımız ve bu erdemli, doğru gibi gözüken hayatımızı ancak biz kendimiz değiştirebilirdik. ve yeniden, en baştan, gerçekten, sadece kendi seçimimizle yaratacağımız bu yeni hayatımız sayesinde kuşkusuz, daha sağlıklı ve mutlu ilişkiler kuracaktık. doğru olan buydu. bunun yaşı yoktu. zamanı yoktu. doğrusu yoktu. ya da günahı, ayıbı, yanlışı. kaval ve saat sesi karışmazdı bu adamın düş ülkesinde. gerçekte içki ve öfke yoktu. acı ve içkanamaları, kesikler ve kırık kalemler yoktu. bir adam, bu adam kendine türkülerden örtüler örmüş, onlara sarınmıştı. kedileri kadınlarıydı. dostları kitaplar ve kelimeler, rüyası filmlerdi. sakin, sakin, sakin bir ülkedeydi. ama bu düş ülke, kadın için uzaktı. kadın bu ülkenin varlığını biliyordu ve içinde sallanan sandalyede, sallanmakta olan sakin kadının varlığını da biliyordu ama içinde küçük bir oğlan durmadan taş atıyordu kadına. kendi kendisini vuruyordu. kesiyordu kendini kadın. kadın sallanan kadına ya da bir kızçocuğu neşesine sahip kadına bir türlü inanmıyordu. inanamıyordu. inanmıyordu ama............ adam üstündeki derviş kıyafetinden soyundu. çırılçıplak dönmeye başladı, önce yerde, bizim aramızda sonra, yavaş yavaş gökte. yükselerek daha uzağa, daha da uzağa gitti. gözden kayboluncaya dek. kadın bunun bir rüya olduğunu düşündü. sustu. ...sonra ansızın bir ney’le hatırladı kadın, dostunun ellerini, beyaz kollarını, gözlerinin derinliğini, yorgun çocuk dizlerini. gülümsedi kadın. gülümsedi yaralı haline, utanmasız sarıları sildi yüzünden. –eskiden kalmaları-. “belki de bir ‘balık’tı beklediğim bunca yıldır.” dedi, durdu. duraksadı. düşündü. yılın bu songünü, yeni yılın başlangıcında yani, bir hediye olan bu adamı dinlemeli, birşeyleri kaçırsa bile, sadece ‘onlarsız nasıl olurdum?’ merakından yararlanmaya karar verdi. ve bıraktı yaralarını bir kenara. tek tek üstlerini eski bir örtüyle örterek, onları mum ışığında kendi sütüyle son kez besleyerek, alınlarındaki kan taneciklerini -kendi- dudaklarıyla öperek yokuşun kenarına bıraktı. yuvarlanarak kendiliklerinden, kolayca denize varsınlar diye ertesi sabah."
(bkz: adam motor company)
"bir denizin yanında nedir ki bıyıklı ve saçları dökülmüş bir adam, kötü bir alışkanlıktan başka nedir bir adam" (bkz: yavaşça oluyor ellerime) (bkz: turgut uyar)
aynı zamanda dizinin editörü olan stephen semel tarafından canlandırılan lost karakteri. others elemanlarından biridir. dizinin üçüncü sezon, ilk bölümü olan a tale of two cities'de otherville'de juliet'in evindeki edebiyat tartışmasında çok kısa bir süre görünmüş ve o zamandan beri kendisiyle ilgili herhangi bir görüntü veya bilgi verilmemiştir.
dördüncü nesil bir yazar.
gavur dağı'ndan sonra yokmuş, çıkmazmış... antepliler öyle söylüyor...
“bir adam denize bakıyor kumsaldan uzaktan görünüşü deniz fenerini andıran dün ordan bir yıldız düşmüştü suya onu araştırıyor, yılan balıklarının ıslıkları arasında yengeçleri ürküten kaplumbağanın gözlerinde titreyerek geçen üç denizatının saydamlığında ve soluğunda kayalıklardaki kertenkelenin.”*
adem kelimesinden köken almıştır . insan anlamında kullanılır . işin tuhafı adem in bir anlamının yokluk olması . olmak ya da olmamak gibi .
gerek şarkının altyapısı gerek sözleri ve gerekse klibinin kaliteli olmasıyla 90lı yıllardaki şarkıların çok üstündedir. mustafa sandal zorlayınca ne acayip sözler yazabileceğini de göstermiştir.
18.yy'da adams kardeşlerce yaratılmış bir mimari, mobilya vs. tarzı.
(bkz: adam adamlığı kendinden bilir)
arkadaşımın trakyalı naturel feminist büyükannesine göre, bir kadının yanında, ormandan geçerken korkmayacağı köyden geçerken utanmayacağı er kişi söylenebilecek söz. düşününce kadın ne kadar da haklı!
yillar sonra dinlendiginde bile insani aglatan sarkidir. cok guzel sarkidir. cok. edit: giristeki siirdir aslinda en cok aglatan galiba #3790725
bioshock adlı oyunda little sister ları öldürdükçe(veya kurtardıkça) kazanılan, plasmid upgradeleri satın almaya yarayan hede.
sibel alaş bu şarkının klibinde sanatseverlerin candan erçetin'den hatırlayacağı sandalyeye ters oturma ekolünü başlatmıştır.
klibiyle türk sinematogrofisine sürrealizm akımını, sinan çetin'in film olduğuna sadece kendisinin inandığı filmi 'bay e'den bile önce getiren, sibel alaş şarkısı. o boyadan ayak izleri bırakarak kaçan heykel falan. şu anda bile ürperdim ulan. acayipmiş.
(bkz: anadolu dag maratonu)
sibel alaş'ın aşmış klibe sahip parçası. eğer en iyi 10 türk pop müziği klibi listesi yapılsa, 1. sıradan girer bu klip. belki de türkiye'nin en iyi gerçeküstü öğeler taşıyan klibidir.
1990'lı yıllara fazla geldiğini düşündüğüm süper ötesi şarkı. klibi bile o yılların çok çok ötesindeydi.
kucuk bir kiz cocugu iken dinlerken agladigim bir sarkiydi bu. 13-14 yaslarinda ne anliyormusum, ne diye agliyormusum su an dusununce sasirdim dogrusu. halbuki tam da 30larina yaklasirken dinlenilip aglanacak bir sarki. ozellikle basindaki siirin sozleriyle.. sevip de soyleyemedigim sarkilar var, bir dizesini asla hatirlayamadigim siirler. keske o ben olsaydim dedigim hikaye kadınlar... duslerim var. uyandigimda yanlizca basini hatirladigim ve asla sonuna kadar gormeyi beceremedegim. bir adam var dusumde, tam dokunacakken uyandirildigim. bir adam. sonumuzun ne olacagini hic ogrenemedigim.. dusumde bir adam var, benim mi bilemedigim. bir adam var diyorum, dusunup dusumden ayri kaldigim.
leonardo da vinci programı kapsamında üretilen projeler ve çıktılar hakkında bilgilere ulaşılabilen veritabanı. www.adam-europe.eu
ankara düşünce ve araştırma merkezi http://www.adam.org.tr/
yillar yili eskimemis, anlamini yitirmemis bir turk pop muzigi sarkisi. sibel alas'i nasil bilirdiniz deseler, adam gibi bilirdik derim. o derece.
ibranice kırmızı anlamına da geldiği ve tanrının insanı (kırmızı) topraktan yarattığına inanıldığı için ilk insana verildiği varsayılan isim.
gördüğüm kadarıyla adam olmanın bazı şartları var. mesela ikisi şunlar: 1. sabah kahvaltıda çorba içeceksin. 2. gazeteyi kırıştırmadan, buruşturmadan, sütunlarına kadar katlayıp öyle okuyacaksın. 3. sigarayı körükleye körükleye içeceksin. bak gördün mü; 2 dedim 3 tane yazdım. sürprizlerle doluyum.
pek leziz sibel alaş şarkısı. kesinlikle de tek güzel şarkısı değil, keza bir dolu güzel şarkısı var. mustafa sandal'ın şarkıya tek katkısı nakarat bölümüne olup, adeta şarkıyı birlikte yazıp bestelemişçesine ortak olmuş, çakallık yapmıştır. döneminin efsane klibi halen ilgi çekmektedir. http://www.youtube.com/watch?v=_pjz5c9swu8
aslını bulmak zordur, sureti ise her yerde görülebilir...
aslı unicorn gibi görünmez ve bulunmaz masal yaratığıdır. suretleri ise genelde sütçü beygiri filandır.
cinsiyet olgusundan bağımsız olarak ve insanlık kavramına atfen: insanda bulunması gereken erdemlere sahip kimse.
ne zaman adam gibi adam oluyor insan? çok gezdiğinde mi? çok gördüğünde mi? çok bildiğinde mi? çok ünlü, çok zengin olduğunda mı? çok sevildiğinde mi? yoksa bunların hepsi bi kenara; adam gibi sevdiğinde mi? -müjdat gezen-
müziğin güzelliğini bir kenara bırakırsak eğer, bu şarkının klibi sanırım türk müzik piyasasında çekilmiş en kaliteli, çağının en ötesine geçmiş kliptir. "geçen çağın" ürünü olmasına ve üzerinden geçen neredeyse iki onyıllık döneme rağmen adam'ın klibinin seviyesine ulaşabilmiş bir başka türk müzik klibi duymadım, görmedim 15 yıla yakın zamandır.
kktc cumhurbaşkanı mehmet ali talat'ın hayat hikayesini anlatan bir kitap.
bir sonraki aşaması için (bkz: adam kadmon).*
başrolünde wicker parkta mükemmel bir iş çıkaran rose byrneın oynadığı film. ancak filmin ne amaçla çekildiği , ne anlatmaya çalıştığı bir muamma(en azından bana göre). belkide amaç asperger sendromuna olan farkındalığı arttırmaksa bilemedim ben.
bu filmi iki yönden ele almamız mümkün.. birincisi asperger sendromu sahibi birisi ile girilecek bir ilişkinin zorluğu(beth'in yaşadığı zorluklar), ikincisi ise asperger sendromu sahibi insanların diğer insanlarla iletişime geçerken ya da devamında yaşadıkları zorluklar.. açıkcası ikiside oldukça zor bir durum.. sabır gerektirir lakin sinirler laçkalaştıkça tahammül seviyesi de oldukça aşağılara düşer.. sonuç ise her zamanki gibidir.. olaya kadın(beth) çerçevesinden bakacak olursak eğer.. kötü bir ilişki bitimi yaşanan hassas dönem ve akabinde gelen ailevi poblemler beth'i ilgiye muhtaç biri haline getirmiştir.. sorunlarını anlatamaması ya da anlattığı zaman istediği, kendisini rahatlatacak bir destek görememesi işleri zorlaştırmıştır.. üzerine bir de adam'ın kendini ifade zorluğu çekmesi ile de babanın istediği sonuca götürmüştür beth'i.. efendim, biz sağlıklı olduğumuzu düşündüğümüz halde bile ilişkilerimizde büyük ilgi ve anlayış sıkıntısı çekerken böyle ekstra bir durum sanırım başka bir şekilde aktarılamazdı.. bu açıdan bakarak iyi bir film olduğunu söylememiz mümkün.. filmden akılda kalan bir sözü de aktarayım. adam ile harlan'ın konuşmalarından gelsin.. --- spoiler --- - bu dünyada adımını atsan yalancıya rastlarsın.. bize düşen, sürekli yalan söyleyenlerle beyaz yalan söyleyenler arasındaki farkı öğrenmek.. --- spoiler --- film derken hangisinden bahsettiğimizi de ekleyelim de bol entry'li karma bir başlıkta karışıklık olmasın; http://www.imdb.com/title/tt1185836/
--- spoiler --- filmin özü şudur ki, ademoğlu'nun işi zor. doğrucu olsan bir türlü, yalancı olsan bir... zaten bu ademler, sebebi ne olursa olsun kavuşmayı hiç beceremezler. --- spoiler ---
serbest küçük prens uyarlaması http://sakallism.blogspot.com/…dam-kucuk-prens.html
(bkz: durduk yerde adamın amına koyan şarkılar)
zeze'nin yüreğinde kısa süreliğine yaşamış olan kurbağanın adıdır aynı zamanda. (bkz: vamos a aquecer el sol)
yıllar önce bu şarkıyı söyleyen serhat isimli gencin bedük olduğunu bugün farkettiğim şarkı. bedük'lü hali için; http://www.youtube.com/watch?v=atbkcgcdidm
asperger sendrom'lu birinin dünyasını anlamaya az buçuk yardımcı olan, hmmm ne diyelim, naif film. bu filmi seven bunu (bkz: mary and max) da çooook sevdi. hatta bayıldı.
son zamanlarda herkesin ağzına sakız olan * ve son derece itici bulduğum bir kelime.
haklı olan kişidir beyler.
emre aydın'ın, eski sevgililerine göre, bir türlü olamadığı şey. (bkz: #14694300)
süper bir film.
sibel alaş'ın dinleyene mustafa sandal'ı bile sevdirtecek kadar güzel olan, 2006 yılında çıkardığı, kendisine o zamanlar daha değerli olan kral tv video müzik ödülleri töreninde en iyi çıkış yapan bayan şarkıcı ödülünü kazandıran albümü.
15 yıl önce dinlediğimde oldukça enteresan bir klibe sahip, zamanın en çok çalan şarkılarından biriydi benim için. küçüktük tabi, anlamıyorduk o zamanlar adam falan, adam sözcüğünü hiç tanımadığımız ve tanısak da bir anlam ifade etmeyecek büyük, kocaman erkekler için kullanıyorduk. şimdi 15 yıl geçti, adamlar çok daha fazla şey ifade etmeye başladı. bir tanesini seçtik içlerinden, mutlu olduk olduk, olamadık, işte o zaman bu şarkının kıymetini anladık. bir adam var düşümde,tam dokunacakken uyandırıldığım bir adam,sonumuzun ne olacağını hiç öğrenemediğim düşümde bir adam var,benim mi bilemediğim bir adam var diyorum,düşünüp düşümden ayrı kaldığım... sevda türküleri tuttursam da ben, yanıma korlar mı adam seni? koparıp acıtmazlar mı beni? nafile yanar elim dudağım seni bana yar ederler mi?
demin dinledim. düzenlemesini başkası yapmış, belki de besteye de dokunmuştur. ama sözler bir kadına ait gibi geliyor bana. (keşke o ben olsaydım dediğim hikaye kadınları) yar kelimesi hep itmiştir ama sözler öyle bir kadın ki hic eskimez gibi geliyor bana. bu kadar zaman geçti, ama hala çok güzel. allah sahibine bağışlasın.
üzerinden 20, hatta 30 yıl geçse bile aynı zevkle ve duygularla dinlemekten keyif alacağım sanat eseri.. (bkz: sibel alaş - adam)
ben x ve başka dilde aşk filmlerini anımsatan film. bahsi geçen filmlerin üçü de aynı etkiyi bırakıyor bünyede.
bir mehmet emin yıldırım filmi. kendisi filmi şöyle özetliyor --- spoiler --- adam filmi; âdem’in hayatın içindeki şuursal dilemmasını anlatıyor. âdem karakteri; film evreninde kendi gibi olan gençlere, babalara, annelere ve arkadaşlara ayna oluyor. acaba insan kendini ortaya koyabilmek için yalnız, toplumdan uzak mı yaşamalı? toplumun içindeyken insan, kendini tam anlamıyla ortaya koyamaz mı? yoksa önemli olan insanın hangi anlık içsel hali yaşadığı mı, bütün toplum ve mekân mefhumları önemsiz mi bu kişisel durumları rayına sokmak için? âdem’in sorularına cevap ararken; film evreniyle birlikte orijinimize, sorularımızın ayyuka çıktığı gençliğimize bir dönüş yapıyoruz. bu soruları sorabildik mi kendimize, yoksa sorup da arka planlara mı sakladık diye metaforik düzeyde derince düşünüyoruz. sakın film içinde genelleştirilebilecek bir cevap aramayın; çünkü gerçekten önemli olan sadece soruyu sormak. cevap; sorunun kendisi zaten… --- spoiler ---
inanılmaz entrylere sahip mükkemmel bir ekşi sözlük yazarı. eski snowboard takım arkadaşım olabilir.
pipili insan
yerinde güzel. o yüzden adam'ı yerine koymak lazım. zaten adam yerine konulmak için adamın yerine konmak lazım.
sibelalaş'ın en sevdiğim şarkısı..şimdi çaldı da bir an.. bir an yine düşünüp de hüzünlendim... sevda türküleri tuttursam da ben telli duvaklı yanıma korlar mı adam seni koparıp acıtmazlar mı beni nafile yanar elin dudağın seni bana yar ederler mi? ...... düşündüm düşümden ayrı kaldım ...
filmde mozart and the whale'deki haz kadar olmasa da yakininda bi duygu yasar miyiz dedik; olmadi. zaten ask filmi degil cikti. iliskileri sayesinde ulasmak istedikleri noktalara ulasabildiler oldu sadece. --- spoiler --- kiz adam'la yasadiklarindan cocuk kitabini yazdi, adam da sosyal problemlerini bi nebze de olsa cozdu ve yapmaktan son derece zevk duyacagi bi is bulmus oldu. adam kizi normallesebilme araci olarak gordu iliski baslangicindan kisa bi sure sonra. kiz da onceki yasadigi kotu iliskiden sonra farkli bir arayis sonucunda bir sans verdi belki de adam'a. ama sonucta karsilikli bi ask sezemedim. sezdirilmedi. "a means to an end"ti ya da en azindan. "end"in kendisi degildi. --- spoiler --- kotu degil film ama iste benim beklenti nerde bu film nerde durumu olmus oldu sadece.
tiyatro öteki hayatlar'ın, 11 şubat 2011 cuma akşamı prömiyer yapacak olan yeni oyunu. http://www.otekihayatlar.com/oyun_adam.php
asperger sendromunu yakından tanıtan, kurgusu da oyunculukları da harika olan güzide film. insanı hiç yormaması, asperger sendromlu birine anlatıyormuşçasına empati kurdurmaması ayrıca sevme sebepleri.
sibel alaş'ın mükemmel şarkısı. her dinlediğimde kendimden geçiyorum...
orhan veli anlatamıyorumla şiire ne yaptıysa, sibel alaş da adamla müziğe aynısını yapmıştır.
bu muhteşem şarkının muhteşem klibi, hep çocukluğumu hatırlatır bana. yazlıkta geceleri sıcakladığım zaman, içi su ve buz dolu bir kaptan yüzüme su vurasım gelirdi. bir de resim yapma merakı da sanırım bu kliple birlikte başladı bende.
aynaya baktığımda, tek görmek istediğim... para,pul,şan,şöhret, hepsi geçer, tek kalan aynada gördüğün.. inersin ve inişte inişle; çıkarsın ve çıkışta çıkış ile, ikisinin arasında o hızına yandımının ivmesi ile beslenirsin, tek gerçek aynaya baktığında ''adam gibi adam '' görüp görmediğindir.
ıssız olanı ekseriyetle yanar döner oluyor.
kendilerinin kıymetini bilmiyor bazısı. melankoli denizinde yüze yüze iyi bişeylerle karşılaşma ihtimallerini kendi elleriyle öldürüyor. gözlerinin önünden trenler değil transatlantikler geçiyor, görmüyor. varacağı yere en az 5 kere gitmiş gelmiş bir dodge minibüsü bekliyor. kapısı kapanmayan külüstür bir dört teker ama illa ki o dodge minibüs. göğsünden fışkıran salt inancını bir karayolunun emniyetsiz şeridine döşemiş öylece bakıyor, bekliyor...gözünün önünden transatlantikler geçiyor, bakmıyor. kıvır kıvır saçlarına yazık ediyor. kendine hiç acımıyor, helak oluyor, helak ediyor...
"adam zengin olmaz, zengin adam olmaz" https://twitter.com/…lsina/status/98855083441274880
sade örülmüş, güzel bir film. anlatmak istedikleri konusunda beni biraz ikilemde bırakmış da olsa, yine de sevdiğim bir film oldu. asperger's syndrome ile alakalı olarak toplumsal bir kaygı güttüğünü çok da düşünmüyorum. aslolan insan ilişkileriydi bence. beklenmedik bir mutlu sonu olmasının yanı sıra, diyaloglarında da gizli bir film. son olarak filmin müzikleri de çok güzel. film içerisinde çok güzel kullanılmalarının yanı sıra, lirik açısından doygun ve mutlaka edinilmesi gereken şarkılar. --- spoiler --- film adına en sevdiğim sahne, beth ile adam central park'ta racoonları seyrederken, beth'in adam'a verdiği kitap hediyesi karşılığında beth'e verdiği içten öpücüktü. en keyifli diyaloglardan biri ise; beth: what do you do? adam: help make toys. beth: uh, you're an elf. adam: no i'm an electronic engineer. buydu. --- spoiler ---
rose byrne'e duyduğum büyük sevgiyi ikiye katlayan ve the big c sayesinde yeni tanıştığım hugh dancy'nin ölçülü oyunculuğuna hayran kaldığım film. zaten karakterlerin ilk saniyelerde küçük prens ve pilot olarak konumlandırılmasıyla filmin anlatacağı hikayeye baştan vurulmanız çok olası. "i'm not forrest gump you know!" gibi içinizi eritecek şirinlikte replikler, harika bir aşk hikayesi ve iyi yazılmış bir esas karakterle sade bir film izlemek isteyenlere şiddetle tavsiye edilir. --- spoiler --- parenthood dizisinden aşinayım biraz aspergers sendromuna. hasta aileleri ve profesyonellerin yorumlarına göre dizideki çocuk portresi gerçeğe çok yakın olduğu için adam'ı dizinin max'i ile karşılaştırdığımda bu filmde de iyi bir portre çizilmiş diyebilirim. yaşı itibariyle hastalığıyla yaşamayı öğrenebilmiş bir karakter adam. sosyal ortamlarda kendini rahat hissetmese de en azından denemeyi kabullenebilmiş. kendine saplantı derecesinde bilgi edinecek bir konu bulmuş (max'in de böcek tutkusu var mesela), bir çok konuda genel kültürünü bir okuduğunu bir daha unutmadığı için rahatlıkla arttırmış, hastalığının getirdiği agresifliği belki de çocukluğunda bıraktığından çok daha işlevsel bir hasta olmuş. ama kendisine yalan söylenilmesi onun kızgın tarafını ortaya çıkartıyor. zaten filmde de söylüyor adam, insanların ağzından çıkan cümlelerin başka manalara gelmesinden nefret ediyor. çünkü insanların yalan söyleme ihtimallerini yüzlerinden ya da ses tonlarından okuyabilecek sezgilere sahip değil. beth ise daha sıradan bir karakter. fragmanın vaat ettiği birbirinden garip iki insan tanımına uyduğunu söylemek güç. açıkçası rose byrne gibi üstün yetenekli bir oyuncunun elinde olmasa filmin içinde kaybolup gidebilirdi bile. zaten film, aşkın iki tarafının baş rolü paylaştığı bir film değil. beth adeta yardımcı karakter rolünde. ailesinin problemleri, beth'in adam'a ve aşka bakış açısı... hepsi adam bunlara tepki verebilsin diye filme konmuş şeyler, önemli olan adam'ın bunlarla mücadele edebilmesi çünkü. (örneğin tüm bu hapishane mevzusu adam babaya "hapse gireceğiniz için üzgünüm" diyebilsin, o aşamaya gelebildiği görülsün diye yazılmış denilebilir) keşke beth biraz daha derinlikli bir karakter olsaydı da özellikle ailesinin filmde kapladığı süre biraz daha manalı olsaydı. zaten sevmediğim bir oyuncu tarafından canlandırılan babanın onca yaşattığından sonra utanmadan kızına aşk ile ilgili öğütler falan vermesi kaldırılabilir bir yüzsüzlük değil zira. yine de beth'in babasına, tıpkı edim gibi, "yalancı" diye bağırdığı sahne çok iyiydi, itiraf etmem gerek. rose, büyük oyuncusun. filmin sonunda carol elinde koliler gelince "yılışma adam'a, o beth'in!" diye haykırıp okkalı bir küfür savuracak kadar sevdim aslında çifti. (adam'ın gelişimini göstermek için yazılmış bir sahne de burada var. filmin başında beth'in poşetlerine yardım etmeyen adam, carol'ın kolilerine yardım etmeyi teklif ediyor) beth'in başlı başına yeterince tatmin edici bir karakter olmaması, çiftin harika olduğu gerçeğini değiştirmiyor yani. amaaaaa... mutlak mutlu sonla biten hollywood filmleri neden eskilerde kaldı? nedir bu yeni moda muallak, buruk finaller? ben aşk filmlerinde böyle şeyler olsun istemiyorum artık. çifti finalde sevişirken öpüşürken görmeyince içim daralıyor yahu! yapmasınlar bunu --- spoiler ---
hayatınızı sallayan erkeğe netçe söylenecek sade bir sözcüktür adam..
etrafı suyla çevrili karanlık parçam.
sevip de söyleyemediğim, adıysa gizli kapaklı olan kişi... (bkz: sibel alaş) (bkz: serbest çağrışım) (bkz: havada aşk kokusu var)
duyulması kabak tadı veren, tembel işi kelimedir. tıpkı "kardeşim, aga, ağa, hacı, üstad, kanka" benzeri içi boş kofti kelimeler gibi. * adamsın be! + eyvallah kardeşim.
fars-sanskrit kökeninde bulunan “adamas” sözcüğü türkçe’de “adam”, erkek olarak yerleşmiştir. adam, sanskritçe ada-nath’dır, ve ad-iswara gibi ilk önder anlamına gelir. aynı şekilde ad (ilk)’le başlayan her hangi bir sanskrit sözcük bu anlamı içerir”
ks. askeri darbelerin asker muhalifleri. (bkz: askeri darbelerin asker muhalifleri platformu/#25693811)
max mayer'in hem yazdığı hem de yönettiği film. asperger sendromu'ndan muzdarip olanların dünyasına ve çevrelerinde bulunanların yaşadığı zorluklara değinmiş, seyirciye de bir nebze gözlem imkânı sunmuş; bu açıdan izlenesi bir film. lâkin beth'in sevgilisi ve - farklı bir şekilde de olsa- babası tarafından ihanete uğramasından sonra adam'a yönelmesi, sırf babasının aksine hareket etme çabası gibi görünen ilgi alâkası vb. ayrıntılar biraz gereksiz/zorlama gibi duruyor öykünün içinde. ama adam'ın evinde oluşturduğu planetaryum, iki karakterin de birbirlerine hayâl ettikleri ama çeşitli nedenlerden dolayı erteledikleri ya da uzak durdukları işlere yönelme konusunda yardımcı olmaları, fikir vermeleri ve bir şekilde itici güç olmaları vs. ayrıntılar da güzel işlenmiş.
o adam kalbinin yakınında olsun diye mi yaratılmıştı? ivan turgenyev
oğluna flüt alan insanlara verilen ad.
kadın olmayan. ama aslında çok fark yok aralarında. daha büyük bir parantez onları içine almış çoktan. insan. uyur. uyanır. serotonin üretir. simit ve krem peynir ister. garip. korkmaz ama bunları isteyebilmesinden ötürü. işte gidiyorum, hırsızlar, kamyonlar kavun taşır üçlemesiyle üçüncü dördüncü basamağına çıkar cumartesinin. anasını satarlar melodinin. adamlar. kadınlar da. bir tek insan dışındaki tüm şeyler hariç. birikim yapmayan dünya varlıkları. parlamentoya sahip olmayan yeryüzü, yer altı ve deniz canlıları. canlı olmayanlar. hariç. işte. adam; bir vakitler çocuk olan, şimdi yetişişkin, insanın erkek cinsiyetine sahip olanı. tanınır: bir adam tanıdım, tanıdığım esnada incir ağacıyla konuşuyordu, elinde ip, halat yani, ikna etmeye çalışıyordu incir ağacını, işte çok az emzirildim, lütfen bağışla sütünü ya da müsaade et bağlayayım kendimi sana, sende açayım, olgun incirler gibi ballı acılarımı. adam; insan işte; şaşkın sözlerinin keskin yanlarıyla ağzını büyütmeye çalışır, bilmez paramparça olup iki çenesini bir daha biraraya getiremeyebileceğini. adam; uyanmış bir cumarteside, şimdi sokaklarda, bazı bir el arabasını itiyor, bazı bir çuval var sırtında, elinde bir çanta, sırtında bir dikiş makinesi, yahut bir çiçek sulamakta, belki tabutta, begonvilde, su kıyısında, kıyı suyunda, teyzesinde.
yaparım, ederim demez. yapar.
hakkaten pisuara işemekle olunmayan durum. adam olmak pipiyle olsaydi rocco'ya kız vermek için sıraya girerlerdi.
"adam değilsin" cümlesindeki belirtisiz nesne. dolaylı tümleç de olabilir ya da sözde özne.*
erkeğin en üst noktası. en gelişmiş ve değerli hali. ama en nadir bulunanı ayrıca. arabesk cümlelerden ve yaşam biçimlerinden tamamen uzak değerlendirilmeli "adam". kavramsal olarak iyi hissettirmenin çok ötesinde bir anlama sahip çünkü. çıkardan, saçmalıklardan, büyütülmüş sevişmelerden çok uzak. insancıl yanı erkeğin. en yalın ve güvenilir hali. o nedenle zor bulunan bir tür ayrıca da. adım atsam, elini tutsam, sevişsem planlarıyla uğraşamayacak kadar dolu çünkü zihni "adam"ın. hayat o kadar kısa ve güzel ki. anlık hazların çok ötesinde. adam... hücre yığınından ziyade henüz çözülememiş algıların olduğunun farkında. incindiğini, farkettirmesen de uzun sürecek hüzünlere düşebileceğini, en umursamaz hallerinin altında bile yağmurdan nem kapan bir titreklik olduğunun farkında. yalan söyleme ihtiyacı duymaz işte. çünkü bilir ki öpülen bir çift dudak ayaklarına sermiyor evreni. değersizleştirmiyor seni, hayatı. ve onu. ve anları... "elde ettim" zırvasının çok ötesinde adam. erkeğin üst noktası işte o yüzden. erkeğin politik yanı. sanatsal, edebi... ve en insancıl hali. dolaysız bir insanlığı barındıran tarafı...
(bkz: tekamül)
ucana kacana yazan, sevgilisi varken bile etrafı kesmekten haz alan ve hatta ve hatta sevgilisini sıklıkla aldatan, egosal masturbasyonları yuzunden bir turlu tatmin olmayan ve butun kadınları kendine isteyen, yavsak, ciddiyetsiz, kolay, basit, cig, mertlikten bihaber, karı gibi dedikoducu serefsiz adamları sevemiyorsam, hic mi hic onlarla konusmak istemiyorsam, yuzlerini gormek seslerini duymak istemiyorsam ve bu adamlar o cok siskin egoları yuzunden durmadan hayatına bir sekilde musallat olmaya calısıyorlarsa, oysa ben onlardan tiksiniyorsam suc bende mi? kimi adam gibi adamdır. kimi de degildir. kimini gercekten seversin, dost bellersin; kiminin kisiligi ise sana bir hayli olmamıs gelir. makine muhendisi olmusun ama adam olamamısın dedirtir. herkesi sevmek mecburiyetinde miyiz yahu? istatiksel olarak yaklasırsak bence herkesi sevmek mumkun degil. ben istisnasız herkesi sevebilen adamın karakterinden suphe ederim..
sevdiklerimiz ve sevmediklerimizi barındıran. karı gibi dedikodu yapan adamları sevmiyorum. onun bunun namusuna dil uzatan adamları sevmiyorum. goster pipini amcalarına cocuklarını ve buyuklerini sevmiyorum. kendini erkek olmaktan oturu ustun kumas zanneden erkekleri sevmiyorum. magandaları sevmiyorum. silahı oyuncak zannedenleri sevmiyorum. kadını yosma olarak gorenleri sevmiyorum. kadını eksik eteklikle suclayanları sevmiyorum. kadını su ya da bu sekilde kullandıgını zannedenleri sevmiyorum. kadınların da erkeklerle her acıdan esit haklara sahip olmasını ters bulanları sevmiyorum. sokaga tukurenleri sevmiyorum. kadına incelikli davranamayı akıl edemeyen okuzleri sevmiyorum. ne zamanki konu kibarlık olsa kadın-erkek esitliginden dem vurarak kabalıklarına kılıf uydurmaya kalkanları sevmiyorum. prens muamelesi gormek istiyorsan karsındakine prenses gibi davranmalısın gibi basic bir seyi idrak edemeyip neden bana boyle davranıyorsun diye mızmızlananları sevmiyorum. mızmız erkek hic sevmiyorum. tripbaz erkek sevmiyorum. kaprisli erkek sevmiyorum. her hareketi poz olan erkekleri sevmiyorum. ozu soz bir erkek severim. nabza gore serbet olmayan, kırıtmayan erkek severim. lafının arkasında duran erkek severim. mert erkek severim. delikanlı erkek severim. ici dısı bir erkek severim. sevgi dolu erkek severim. iyi kapli erkek severim. kadına hassas davranan erkek severim. kadını kendinin dengi olarak goren erkek severim. esine-sevgilisine kralice muamelesi yapan, kız kardesine arka cıkan, dosta samimi ama dogru mesafeyle davranan, elaleme sarkmayan erkek severim. duygusal erkek severim. romantik erkek severim. efendi erkek severim. kulturlu erkek severim. meraklı erkek severim. hevesli erkek severim. hayat dolu erkek severim. dostlugunda vefalı erkek severim. arkadasını katiyen satmayacak erkek severim. ama arkadaslarına kız arkadasını-esini ezdirmemeyi de akıl edebilecek erkek severim. bugunluk bohcamızdan bunlar cıktı. bu baslıkta bir baska entaride elbet bulusuruz..
(bkz: şenol güneş)
asperger sendromlu adam ile florence nightingale sendromlu beth'in hikayesi. --- spoiler --- isimleri ve teşhisleri kaldırırsak her gün etrafımızda binlerce kişinin yaşadığı ilişki çeşidi: duygularını belli etmekten aciz bir adam ve "ben onu değiştiririm" inadında bir kadının imkansız aşkı. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde benim de en sevdiğim ve anafikrini yaşamımda görmek istediğim "kral çıplak" masalı bence önemli yer tutuyor. adam da o çocuk gibi uygunsuz anda doğruları söylüyor ama adam gibileri belki asıl gerekli olan toplumda. aşkta tabii sıçıyor düz mantık/doğruculuk. --- spoiler ---
tiyatro öteki hayatlar'ın, mart ayı biletleri gruppal sitesinde indirime girmiş olan oyunu. hani, "kim bu öteki hayatlar", "iyyhhh guzel midir ki acaba oyun" diyorsanız denemek için iyi bir fırsat. http://www.gruppal.com/…teki_hayatlardan_adam_oyunu
türkiyede özellikle son zamanlarda gençler tarafından çok kullanılmaya başlanan söz. türevleri arasında "adamsın", "adamın dibisin", "adamın hasısın", "alem adam görsün", "arkadaş adam koktu buralar" vardır. bu kadar adam dedik bari tanımını da yapalım formata uyalım. adamlık makam, para, mevki, yaş, güç gibi avantajlara rağmen karşındakine insan gibi davranabilmek demektir. başka yerde aramayın.
ingilizcede human ile man kelimelerinin aynı anlama gelmediği gibi insan ile aynı anlama gelmeyen, ataerkil düzenin bir dayatması sonucu insanımıza insan ile aynı şeymiş gibi gelen kelimedir. eğer toplumumuz anaerkil olsaydı bu kez de insan ile kadın kelimeleri aynı şey zannedilirdi. (bkz: insan demek yerine adam demek/#28143538)
sen.. sen hiç bi zaman tatmin olmayacak, mutsuz pisliğin tekisin. seni bilen bilir, bilmeyenler aldanır. kendin inanırsın kendine, sen öyle yalancısın.. sen kendi içinde kaybolmuşsun.. kim çıkıyorsa önüne, kargaşana katıp ilerliyorsun..
http://aetiusflavius.wordpress.com/…/20/ah-be-adam/
endonezya'nın batısındaki sumatra bölgesinin kuzey sumatra (·) eyaleti, nias selatan alt-eyaleti, pulau-pulau batu kasabasında bir köy. (kaynaklar: depdagri.go.id/databasis.bkkbn.go.id)
beth'in anasını babasını görmesek, babasının mahmkemede sürünmesini dakakilarca izlemesek ne olurdu? kaçıracağımız bir şey mi olurdu? yoo. anlamıyorum böyle gereksiz karakterleri, sahneleri. adam'ın babasının cenazesi falan... ne gerek var be güzel abim?
(bkz: opel adam)
yunanistan'ın orta makedonya yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) selanik'teki lagadas belediyesi (dimos) sınırları içerisinde belde. kallindoia bucağındadır. ~ selanik (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
derslik bir film. (bkz: psikanaliz) özetle, doğrucu davut ile çalışkan ahmet'in hikayesini anlatan bir film gibi. süper egosuz adam; toplumsal ve ahlaki ilişkileri sorgulatıyor. kişisel olarak toplumda empati kurmayı sağlayıcı üretken eserler meydana getiren insanların kölesi olurum. max mayer emeğine sağlık *
http://www.youtube.com/watch?v=rqamzgqb7n0
acilen memlekete lazım gelen.
erkektir.
acaba asperger sendromlu muyum diye sorgulattı bu film bana. derken geçti. muhteşem bir duygu yoğunluğu var bu filmde. çok kaliteli bir drama. burst into tears olacağıdım derken hatırladım erkeğim ve aspergerli değilim. hemen toplumun dayattığı normlara enter yaptım ve ağlamamı tuttum. wonderful film.
saatlerdir loop'ta dinlediğim sibel alaş şarkısı. gecemi sabah etti... http://www.youtube.com/watch?v=su-omid26sa
sonuncusu 1938'de ölmüştür.
son günlerin en sık kullanılan lafı. adamsın, adamın dibi vb.
orta seviye üzeri ısteka markası. türkiye'de eurasia'dan sonra en ulaşılabilir ısteka.
su gibi bir sibel alaş şarkısı. söylemesi o kadar güzel ki. http://www.youtube.com/…jz5c9swu8&feature=endscreen
türk dil kurumu güncel türkçe sözlüğünde birinci anlamı 'insan' olarak tanımlanmış arapça kökenli kelime. ikinci anlam olarak 'erkek kişi' olarak tanımlanmıştır. tahminen 'âdem'den türkçeleşen kelimenin erkek kişi için kullanılması, insan olmayı erkek kişiye lütfeden ataerkil toplum yapısının bir yansıması olarak düşünülebilir.
kemanjazz albümünü tanımama sebep olan baki duyarlar parçası/şarkısı. -albümde "adam (a man)" olarak geçiyor.- özellikle vokalin yorumu, şarkıyı ve albümü sevdiren etkenlerin başında geliyor.
tdk'ya göre birinci anlamı "insan"mış. maskülen anlamı ikincil anlam yani.
en güzel cemal süreya şiiridir. "adam ne yapıp yapıp hatırladı yıldızlar kıyamet gibiydi kaldırımlarda çünkü biraz evvel yağmur yağmıştı adam bulut gibiydi, hatırladı adamın ayaklarının altında yıldızların yıldız olduğu vardı adam yıldızlara basa basa yürüdü çünkü biraz önce yağmur yağmıştı"
okurken süreya ile başbaşa kalınabilen şiirlerdendir, hatta ona "cemal abi" diye bile hitap edebilirsiniz bu şiir ardından. adam yıldızlara basa basa yürüdü. çünkü biraz önce yağmur yağmıştı.
