(bkz: adem'in kaburga kemiği)
katherine hepburn ve spencer tracy'nin baş rol oynadıkları kadın erkek ilişkisi ve evlilik konularını öne çıkaran 1949 yapımı film. detay için: http://www.imdb.com/title/tt0041090/
günümüz romantik komedilerinin temellerini atan filmlerden.
şu filmin başlar başlamaz bana sorgulattığı ilk şey şu oldu: jean hagen hayatında sinir bozucu olmayan bir kadını oynadı mı hiç? kendisini singin' in the rain filmindeki cırtlak aktris lina lamont olarak hatırlayabilirsiniz. bu filmde de eşit derecede aptal ve kafasına vurmalık bir performans sergiliyor. onun dışında filme geçecek olursak sevimli çiftimiz biraz yaşlanmış olsa da aralarındaki uyum hala muhteşem derecede ve insana o yaşa geldiğimde keşke ben de bu kadar sevgi dolu bir ilişki içinde olsam diye düşündürtmeden edemiyor. filmin odak noktası ise yine kathy'den beklenebileceği üzere toplum içindeki kadın üzerine yüklenen önyargılar, kadına bakış açısı, evlilik içinde kadının erkeğin altında ezilmeyip onunla eşit olması gerekliliği ve genel olarak kadının eşitlik arayışı vb gibi konular.
--- spoiler --- david wayne: lawyers should never marry other lawyers. this is called inbreeding, from which comes idiot children and more lawyers. --- spoiler ---
(bkz: adam's apple)
bu filmin bir yerinde spencer tracy biraz özgürlükçü ve feminist tavırlar takınan katharine hepburn'e "ben bir eş istiyorum, rakip değil." diyerek erkeklerin romantizme bakış açısını gayet güzel özetlemiştir.
