charlie kaufmanun senaryosunu yazdigi spike jonzenin yonettigi (being john malkovich ekibi) ba$ rollerinde nicholas cage,meryl streep ve chris cooper oldugu merakla beklenen bir film. konusu ise kisaca: susan orlean* ozel cicek yeti$tiricisi the orchid thief isminde bir kitap yaziyor. charlie kaufmani canlandiran nicholas cagede filmde the orchid thiefi uyarlamaya cali$an biri olarak goruluyor. icice gecmi$ bir kurgunun soz konusu oldugu filmde being john malkovichden john cusack ve catherine keener filmde misafirlermi$.
official websitei http://www.sonypictures.com/movies/adaptation/ olan film.
chris cooper'in doludizgin surukledigi komik bir izlence. (bkz: fuck fish) the new yorker ve nyc entelijansina atilan bokun rengi de guzel.
her ne kadar bakin dertsiz film yapiyoruz modunda olsa da, ay kardes* biz ne yapsak su sinema teorisine damgamizi vursak diyerekten yazildigi iddia edebilecek bir film. zira gercek/simulasyon/senaryo/bilim ile epeyce bir ugrasilmis. sinema tarihine hazmedilmis, olgun egonun en yukseklerde oldugu film olarak gecme sansi epey yuksek. bu arada bilime bol bol tas atilsa da, yine de bilim disinda insanlarin kendini baglayacak bir seyi olmadigini gostererek aciziyet olcusunu de gosteriyor bu film. hatta generic evrim teorisinin bile ti'ye alindiktan sonra hay allah ama kendimizi baska bir seye dayandiramiyoruz ki gibi bir hali var. filmin sonu neden birden boyle degisti diye merak etmeye gerek kalmadan, filmin sonunun nasil olacagini cok onceden haber verdigini de belirtelim. meryl streep'in kendine es deger bir statuyle, nicolas cage'in melun melun bakmasiyla*, senaristin kendisiyle dalga gecer modda olup bu amacla kendisini aman, ne de buyuk sahis dedirtme katsayisi da yuksek olabilir elbet.
charlie kaufmanin bir de donald kaufman adinda bir ikizi(!) oldugunu ogrendigimiz film. sanirim nicolas cagede charlie kaufman roluyle oscara aday gosterilecekmi$.
fragmaninin tamaminda queen - under pressure kullanilmis film. pek heyecanlandim bu yuzden izlerken fragmani.
donald'in senaryosundaki katil kendini yapibozumcu olarak adlandirir ve onlari oldurene dek kurbanlarinin vucutlarindan kucuk parcalar koparir.. aslinda postmodern "zehir oglan" charlie kaufman da benzer bi yol seyretmekte.. filmin acilisinda besili, gurbuz birer seyirci olan bizlerin her bir postmodern ayak oyunuyla, her bir analojiyle, her bir metaforla, her bir keskin donusle birer parcamiz kopmakta ve zaten akillara zarar finalle birlikte de cokmus bir sekilde ayrilmaktayiz salondan.. oysa her sey ne guzel baslamisti.. adaptation senaryo yazamama uzerine bir film, orkide tutkusu uzerine bir film, new york entelicansiyasi uzerine bir film, evrim uzerine bir film, cevir kazi yanmasin uzerine ya da alti kebap ustu sishane uzerine ya da belki, 'unledim ayse diye / odayi dose diye'.. daha da otesi aslinda, 'chris cooper sen bizim her seyimizsin'.. film icinde film esprisi evvelce edebiyatta olsun, sinemada olsun, ortaoyununda olsun kullanilmistir, iyi de olmustur, 'himmm postmodern bir yaklasim, vaay metinlerarasilik, hoy hoy hoy kolaja bak hizaya gel' gibi ozgun yorumlarimizi esirgememisizdir.. bu boyle olunca, kaufman'i kim ve neden engellesin ki pilavi isitip onumuze surmekten, hele de bunu boylesine mahir bir bicimde yapabiliyorken o.. bu adamin cok iyi diyalog yazdigini daha once konusmus muyduk yaver?.. peki ama en basta alimli yapimciya 'klasik bi hollywood hikayesi yazmak istemiyorum' diyen kaufman neden boyle guzel bi kitabi, postmodernizm sosuna bulanmis klasik bi hollywood hikayesi haline getirmistir ki?.. tum o zekice buluslarin, geri donuslerin, dallanip budaklanan hikayenin sonunda 'alin size kovalamaca sahnesi, siciyorum butun cabanin icine, ders olsun bu size' mi demek istemistir kaufman.. yoksa 'endustriye peskes cekmeden nasil orijinal film yapilir'in abecesini mi belletmek ister.. yoksa hic boyle dertleri yoktur da kaufman'in her sey aslinda filmde anlatildigi gibi mi gerceklesmistir?.. ote yandan, bi kilo borges mi agirdir, bi kilo eco mu?.. yillar yili haz etmedigim nicholas cage'yi takdir etme firsatini kacirmadigim gibi meryl streep'in bu role secilmesindeki isabeti ve tabii ki chris cooper'in nefis oyunculugunu gozlemlemeyi ihmal etmedim.. dunyada 3000'den fazla orkide varmis, ogrendim.. donald kaufman karakterini ben de cok sevdim herkes gibi.. velhasil, ben bu filmi sevdim ve hatta yazdim bi kenara kaufman'in adini selatin harflerle..
ismi tersyuz adiyla turkceye cevrilen film.
(bkz: adaptation reklami)
2003 berlin film festivali gumus ayi sahibi.
içinde rolling stones'tan wild horses çalan harika film.
kurgusu iyi ayarlanmış bir film olmasının yanında o kadar alakasız olayın biraraya gelebilmiş olması oldukça garip ki karakterin ne denli içedönük,asosyal olduğu düşünülüse... filmin sonu konusunda yapılan eleştirilern yersiz olduğunu düşünmüyorum ancak yine de böylesine tuhaflıklar içeren bir filmde böylesi bir son doğal gibi. kardeşlerin film boyunca insana bir fight club havası hissettirdiği de açık
filmde being john malkovichten sahneler, daha doğrusu setinden kesimler ve oyuncular görünce eski bir dostu görmüş gibi sevindim ki aynı şahısların yaptığı bir filmi beğenmemem de imkansızdı...
"son zamanlarda izledigim en kotu film" degil, ama "harika otesi film" de degil. being john malkovich'i izmir'de genellikle porno filmlerin oynatildigi konak sinemasi'nda izlemistik. hatirliyorum, 3 salona ya gelmisti, ya gelmemisti; entelijansiya film uzerinde tepineli aylar olmustu.. ama istanbul'da durum boyle degil. yok 295.82 yerde birden gosterime girmis, herkes konusur olmus, gasteler yazar d/olmus, sen de hemen gideyim diyorsun filan.. bir de bazi filmleri salondan bagimsiz dusunmek pek zor, adaptation da bunlardan biri oldu. koskoca sureyya sinemasindan cikinca, tuhaftir, hic "filmden cikmis mahluk" gibi bir aylaklik hissedemedim uzerimde, aksine bastiramadigim arzu kalabalikla "bu film, ne sizin icin? nedir?" yollu munakasa etmekti. olmaz, olmadi, bir charlie kaufman hareketi de olarak dusunulurse.. antipatim varsa nicholas cage'in dudaklari, sempatim varsa "sehir disi" goruntuleri sebeptir. hos, bu minvalde goruntu ariyorsam giderim birkac coen alirim, evde battaniye altinda izlerim, ayri mesele. son bir not, laroche icin (bkz: 9) (bkz: amerikali)
nicholas cage filmi.guzel,hos bir film pek etkileyici olmasa da.sisko,kel,kendine guveni olmayan,icine kapanik,asosyal bir senarist ile tamamen zit karakterli yine kendisi gibi senarist ikiz kardesi (kardesi de nicholas cage)ve orkide cicegi uzerine arastirmalarda bulunarak kitap yazan gazeteci kadin (merly streep) uzerine kurulu film icinde film.
charlie kaufman'ın gerçekte bir ikizi yoktur aslında. donald kaufman sadece alter agosu olarak filmde yer almaktadır.
sonunda turtles'ın happy together'ını çalıyorlar ve içinde de nic cage bolcana söylüyor bu süper şarkıyı
charlie kaufman'un muhteşem zeka oyunlarını fark edebileceğiniz film. aslında filmin hikayesi charlie kaufman'a orkide hırsızı adlı bir kitabı, film için senaryoya dökmesi görevinin verilmesiyle başlıyor. kaufman amcada ne yapar ne eder, seyirciye hiç bir açıdan zevk vermicek olan bu kitabı zeka ürünü orjinal bir fikirle bu filmde dallı budaklı olaylarla bize tanıtır. tebrikler...
çok merak ettiğim için özel gösterimine yetişebilmek için kastığım ve hayal kırıklığına uğradığım film. being john malkovich ten sonra insanın beklentisi çok yükseldiği için mi bilinmez özellikle sonunun kötü olduğunu düşündüğüm film
amerika'daki orkide merakını gündeme getiren bir film...
being john malkovich gibi birşeylerdir herhalde diye düşünüp gittiğim,arkadaşımın film çıkışında "sktir olm bir daha seninle sinemaya gelirsem ne olsun" laflarına hedef olduğum (bkz: entrye anı serpiştirmek) film.
ilk yarıda birsey yaratmanın zorlugunu hissetmekten daralma noktasına geldigim film.
normal bir film gibi izlenmemesi gereken, film teorisi ve senaryo yazarligi uzerine bir inceleme niteligi tasiyan mukemmel film. charlie kaufman'in "ben cok zekiyim, her turlu seyirciyi bir punduna getirip ayaklarima kapatirim" demeye calistigi one surulebilse de, ayni zamanda kisi olarak kendi uzerine, kendi hayati ve isi uzerine de yorum yapmasi acisindan bana daha kisisel ve samimi gelen film. son olarak, anlamayanlarin hic izlememesi, izledilerse de yorum yapmamalari gereken bir film.
en iyi sahnelerinden birinin meryl streep'in uyuşturucu aldıktan sonra dişlerini fırçalarken çıkardığı sesle kafa olduğu, daha sonra da telefonun çevir sesini taklit etmeye çalıştığı film.
"keşke kaufman filmde gittiği o senaryo kursuna iki gün daha devam etseymiş" diye düşündüren bir film.
birşey yaratma sürecindeki bunalımları gerçekten hissetmenizi sağlayan bir film. düşüncelerin yaratırken nasıl sular seller gibi akıldan geçtiğini, o an mükemmelmiş gibi görünen bir fikrin daha sonra nasıl boktan gelebileceğini mükemmel anlatmışlar. nicholas cage'in tipi de oldukça değişmiş.
oyle cok hosuma gitmemis, ama cok da uyuz olmadigim bir film. nicholas cagein cok ustun performansi bir yana, yine de role uymamis bence. daha loser, gobekli, cirkin birini bekliyor insan. nicholas cage'e o haliyle bile verecek suru sepet hatun doluyken oyunculuguna ragmen bir turlu isindiramadi beni rolune. ayrica "the 3"* ile de se7ena guzel bir gonderme yapildigini dusunuyorum.
hollywoodu dürüst davranıp aksiyon, romantik komedi, gerilim vs. yaptığı zaman daha çok sevdiğimizi, kendi alanı dışına çıkıp farklı filmler yapmaya kastığında her zaman başarılı olamadığını düşündürten film. kendi standartları dışındaki alanları dünya sinemasına bırakmalı, efendi gibi yoluna devam etmeli, "adapte" olmaya çalışmamalıdır şeklindeki ana fikri seyircinin beyninde netleştiren, gereksiz vakit, para, emek harcanmış yapım.
cage'in iki apayri rolu cok cok basarili canlandirabilmesi gercekten hayran olunasiydi. ayrica film gercekten "yaratma sureci"ni gayet gercekci ve "hissettirerek" yansitmasi acisindan cok iyiydi. streep'in oyunculugu ve canlandirdigi karakter ise potansiyel sizofren vakasi yansitabilecek kadar acikli ve dusundurucuydu. filmin icerigi bir yana, genel olarak dusundukce gercekten konu dar gibi, lakin iyi irdelenmis. seyir eyleyeni sikmadan. quote'lar ayri basari ornegiydi.
"fuck fish" .
ilk yarısında biraz kestirdiğim*, trafik kazası sahnesinden sonra canlandığım film. izlenmesi için özel bir çaba gerektiren bir film.
oyunculuğun ve tek tek fikirlerin iyi olduğu, lakin rahat ve samimi olmayan, "kasmış" film.
donald kauffman'ın sevgilisini sekreter*den tanıdığımız cic teyzenin oynadığı gözlerden kaçmayan, chris cooper dışında bir numarası olmayan film. büyük ihtimalle özgün senaryo oscar'ını kucaklayıp götürecek olan charlie kauffman'ın kabız olup sıçamamaya benzer kitabı düzenleyememesi anlatılan gudik film. nicholas cage'i oyuncu olarak taktir ederim ama bu filmdeki oyunculuğuyla oscar törenine ön sıralardan kendine yer bulabildiği için kendini şanslı hissetmeli. pek sahneye çıkabileceğini sanmıyorum. sağolsun derin iki karakteri oynamış hatta farklılıklarını iyi vermiş ama oyunculuğunu the rockta oynadığı karakterden beri pek geliştirememiş.
kanimca ortasinda çift sıfır olan yılların en önemli filmlerinden birisi olarak kalicak bu film.
gerek kurgusu gerekse senaryosu gayet başarıyla yazılmış, ince elenip sık dokunmuş bir film. amaaa, iş oyunculuğa gelince nicholas cagein yine yüzümü kara çıkartmaması beni şaşırtmadı. meryl streep desek keza.. bi tek chris cooper vardı, o da tek başına pek götürememiş.. herşeye rağmen gidip görülmesi gereken bi film özellikle scriptwriterlar açısından küçümsenmeyecek bilgiler içeriyor film..
kişisel zevk filmlerinden.bütününü oluşturan ayrıntılar üzerine kişisel ilginiz yoksa sıkıntı içinde bitmesini beklemekten başka birşey gelmiyor elinizden.
"filmin sonunda izleyenleri şaşırt" "karakterlerdeki değişimler onların içinden gelsin" "hile yapma" başarılı bir filmdi, ayrıca uyuşturucu yapan kızılderililerin yanında yerde yatan nicholas cage'e dikkat.
bir trafik kazasının ardından edinilmiş açık bileti olmadan hayatının gedikleriyle boğuşan kadın meryl streep, kimi dokunaklı konulara değindi, duyması herzaman kolay gelmeyecek güzel cümleler kurdu. zaten genel olarak pek çok hoş dialog ve monolog barındırıyor film. charlie olan cage'in ikiz kardeşine yönelttiği "seninle aynı dna'yı paylaşıyoruz; bundan daha büyük bir yalnızlık olabilir mi?" sorusu gibi.
son zamanlarda seyrettiğim en güzel filmlerden biriydi, ne söylesem spoiler olur, mutlaka seyredin diyorum.
8 rakamının hakim olduğu , farkındalığın yerlerde süründüğü ve en sonunda sekizin tek bir yuvarlak olarak hayatta kalma çabasını gösterdiği yinede içinin kurşun kalemle bastırılarak boyandığını fazlasıyla hepimize hissettiren film .
ilk bölümünde ilk kez nicholas cage'i izlemekten sıkıldım, uyumamak için kendimle savaştım... artı kendiyle ilgili iç karartan tavırları konuşmaları, aşağılamaları içimizi bunalttı... ikinci bölümde donald'ın aktif olması, merly ablamızın daha önce cinsine rastlanmayacak şekilde, şöhretini korumak uğruna insan hayatına basitçe kıyan bir katil kişiliğine bürünmesiyle film izlenilir hale gelmiş oldu.... filmdeki evrim gelişimine ait görüntüler filmin en mükemmel kareleriydi... orkidelerin kaç çeşit olduğunu, nerelerde yetişebileceğini, hayalet orkide'nin neden çok değerli olduğunu öğrenmiş olduk... fakat finali öyle olmamalıydı.... chris cooper cezayı hakediyor ve donald da o sonu haketmiyordu.... nichoas cage'in en kendisine benzemediği, daha çok gene wilder'a benzediği bir filmdi... saç rengi tek kelimeyle iğrençti...
bir being john malkovich'ten sonra hayal kırıklığı üstüne hayal kırıklığı yaratmış, izledikten sonra geriye sadece akılda 'you are what you love not what loves you' lafını bırakmış film..
sadece meryl streep'in performansi icin bile izlenebilecek film ki asla bundan ibaret degildir.
ing. iktibas. uygunluk, imtizaç, intibak, uyma, uyum, adaptasyon.
being john malkovich huyu yuzu hurmetine seyrettigim, fakat ayni hazzi alamasamda farkli bi yaklasimdan tadlar buldugum, izlenilse iyi olur ama izlenilmese de cok bisey kacirilmaz dedirten film...
"you and i share the same dna, is there anything more lonely than that?"
charlie ile ayni dna'yi payla$an, ve onla nerdeyse tek benzer ozelligi bu olan ikiz kardesi donald'in ayni charlie gibi sisman, koca kicli ve saclarini ayni sekilde uzatip tarayan bir insan olmasi sasirtici idi.
okumalara çok fazla elverişli olan filmin bence en çarpıcı tarafı darwinizm ve sosyal darwinizm'e mükemmel bir şekilde göndermeler yapılmış hatta iskeletinin bu konu üzerine ustaca oturtulmuş olmasıdır...unutmayalım uyum gösteren hayatta kalır tıpkı charlie kaufman gibi...
chris cooper bu filmdeki oyunuyla en iyi yardımcı oyuncu oskarı aldı, cage in iki kişilik oynayıp da bir şey alamaması kendisi acısından uzucudur fakat hala mel bakıp da bir şey alabilecegini zannediyorsa bu kendisinin bir adaptasyon problemi oldugunu gosterir her filmde de aynı bakılmaz ki kauffmana gelince filmle ilgili bu kadar derin tahliller yapmadan soyleyeyim fikrimi; ben yaptım oldu demiş sallamış,filmle yaratma sürecini harmanlayıp incelikli zeka oyunları peşinde koşarken sonunu şişirmiş şimdi burada ama filimin sonu da zaten senaryo gereği öyleydi oradaki fikirler donaldındı falan deniyorsa iyi de bu beni hayran bıraktıracak kadar nadir bulunan bir zeka örneği değildir, benim bu filmden beklentim zaten bu gibi kolaylıkların üzerine çıkabilmesidir her paradoks şaşırtıcı olmayabilir
"kendi cicegini bulunca ona ulasma yolunda kimse seni durduramaz." filmi. cicek kadar basit gorunen bir yaratigin filmi yapilabilir mi? o her zaman karizmatik nicholas cage'in hic bu kadar ezik bir rolde oynayacagni tahmin edemezdim. woody allen vari tavirlariyla -onun gibi ic ses, fakat onun gibi zeki degil, saftirik- kendi dedigi gibi tam bir ouroboros. ayrica onun kadar ilginc bir tipten ayni filmde iki tane gorecegimi de tahmin edemezdim. sasirtmacalarla dolu. john malkovich'in set ekibini azarladigi bir sahne ile basliyor film. donnie darko'nun ablasi nicholas'in ikizinin sevgilisi rolunde. bir cok seyi ayni anda sorguladigi icin hos bir senaryosu olan film. hollywood, evrim, hayat ve arzular...
oyunculuğun tavan yaptığı güzide filmlerden biri. senaryo da iyi ve fakat karakter kurgusu berbat! duyarlılık ve orkideler... filme konu olan kitaptaki kimi tasvirlerde çok kopuk, çok başarılı! sonuçta nicholas abi'nin ve charlie kaufman'ın ellerinden öpmek lazım. filme dair en ilginç tespitimse duruşumla alakalı olacak. şöyle ki; filmi izlediğimi çoğu zaman unuttum. yönetmeni hiç hissetmedim, ordaydı ve görevini yapıyordu sadece. mekanlar da vasatın biraz üstündeydi, o kadar!
--- spoiler --- sonu itibariyle beni hayalkirikligina gark etmis film. keske donald degil de charlie tamamlasaydi! filmlerde olmasi gereken butun kliselerin (kahramanimizin alay ettigi gibi) filme pespese zerk edilmesi... ayrica dalga gectigi senaristlik kurslari. donald charlie'lesecek derken tersi oldu, hayat iste... kovalamaca sahneleri, olen ikizler, timsaha yem olan adamlar... evrim sahneleri guzel (moby klibi tadinda), karakterin bir anda hayalin icinde kendini bulmasi da. ama bir yerden sonra corba oldu sanki. nicholas cage ikiye bolunmus ama performansi duble. basi itibariyle bambaska birsey kurgulamisti deli gonul... siradisi evet, diiiiiiit... --- spoiler ---
değişmenin, yaratımın vs. imkansızlığını çok iç karartıcı ve muhteşem bir şekilde anlatan yapıt. --- spoiler --- kaufman'ın allah belasını versin. kitabın bittiği noktada filmi bitirseydi olmazdı sanki. böylece biz de "eh işte, hayatta insan her zaman ideallerine ulaşamaz, ama önemli olan da bir ideal'e sahip olmaktır, onun uğrunda çaba harcamaktır" derdik. buruk bir gururla filmi terkederdik. oysa kaufman bizi, şu hippi herifin maymun iştahlığını göstererek, önceden uyarmıştı. fuck fish! "o da diğerleri gibi bir çiçek. o kadar" lafı çok koydu. sonra kardeşini uyardığı bütün senaryo klişelerini kullanması, senaryo şarkısı, takip sahnesi, sonunu bir yere bağlaması vb... evet. sonunda değişen karakterler, başlayan yeni hayatları, bir şeyler uğruna çaba harcanarak değiştirilebilme potansiyelleri, kazanılan zaferler vb. beklemek saçmaydı ama böyle gösterilip de elimden alınınca üzüldüm. --- spoiler --- evet. ne kadar kassak da, kendi hayatlarımızı bir ideal üzerinde temellendirmeye çalışsak da, varolma nedenlerimizi ister kendimiz belirlemeye çalışsak, ister insan-üstü bir olgu tarafından belirlenmiş olduğumuzu düşünsek de, aslında hiçbir şeyin neden öyle olduğunun net/kısa/mantıklı bir açıklaması yok. karmakarışık ve uzun neden-sonuç ağları içinde kaybolmuşuz. (4 milyar yıldan beri farklı nedenselliklerin bunda katkısı olmuş) o kadar ki bugün neden burada olduğumuza dair en ufak bir fikrimiz bile yok: evrim diyoruz buna. adapte olanın hayatta kalması. hayır bu bir açıklama olamaz: neden hayatta kaldı? çünkü adapte oldu. ya peki adapte olan kimdir? hayatta kalandır. totoloji işte. varlığımız olumsal, ona bir gaye aramak mantıksız. ben değişemeyeceğim, adapte olamayacağım, öleceğim, saçmayım... not: gerçek kaufman nasıl biridir acep? hakikaten çiçeklere dair bir senaryonun altından kalkamayacağı için mi kendi yaratım sürecini senaryoya katma taktiğine başvuran biri mi, yoksa en başından beri bu kurguyu hazırlayacak kadar muhteşem bir insan mı?
evde olunan bir gün, neler varmis diye film dolabi karistirilir. dvd çikali vcd’lerin yüzüne bakilmamaktadir, derken kisi uzun zamandir duran bir vcd’ye el atar. yesil kartonun içinde saksi içinde nicholas cage’in kafasi, ters yüz isimli... evet bunu denemeli der kisi. ev rahatliginda kanapesine uzanir, ne zaman uzansa uykuya dalmaktadir bilir, uzanarak 14 kerede bitirebildigi filmler vardir, inatçidir da vazgeçmez, bölük pörcük olmadi bu film de biter 1 haftaya der kendi kendine. o da ne, ne tanitim, ne yazilar birden kisi kendini cup diye filmin içinde bulur. filmi durdurup neler yaziyor diye kutuya uzanir, iki kardes senaristin öyküsüdür olay, vidi vidi okur, evet yeniden baslayabilirim der... baslar da. nicholas kendi kendine konusup yazi yazmaktadir, hmm senarist ya der kisi, yazacak tabi. olaylar gelisir gelisir, akar akar, kisi anlamaktadir filmi ya da anladigini sanmaktadir, adaptation ya filmin adi bir de kisi de adapte olaya. takribi 50-55 dakika sonra film biter... e hani cd degistirecektik, bir cd bos mu diye düsünürken... ilk cd’yi atlayip direkt ikinciden olaya girdigini görür*, e anlamistir da bir sey kaybettirmeyen bir film der kendi kendine, ne güzel oynamistir mösyö cage “salakimsi” ikiz kardesin tekini, yari zamanda bütünü anlamaya sebebiyet vermistir. belki de kisiler ve karakterleri anlama, özdeslesme bab'inda insan kendini kaptirabilir, empati kurabilir, mümkündür. ancak film seyretmede olay salt filmi anlamak midir diye de düsünür, yoksa olaylara kaptirmali mi kisi kendini, çekim hatalarini ya da tekniklerini irdelemeli midir yoksa öyle bos bos bakmali midir, belki de meli mali zorunlulugu yoktur, nasil isterse kisi kendini kasmadan öyle gözünü/gözlerini ekranla bulusturmalidir.
daha giriş sahnesindeki ilk cümlelerle beni çarpan film olmuştur..kurgusu, anlatımı, içeriği(hikayesi, anlatılmaya çalışılanları) ile kendi bakış açıma göre* kusursuz bulduğum bir film olma mertebesine erişmiştir..doğru zamanda karşınıza çıktığı takdirde hayatınızı* değiştirecek etkiye* sebep olabilecek güçteki bir filmdir.. hangisini daha ön sıraya koyacağımı pek düşünmek istemesem de bir diğer takdire şayanlık için; (bkz: the butterfly effect)
yazmasam cildiracaktim diyenlerle, vatandas bunu istiyor ben ne yapiyim diyip cebini dolduran ulkem basarililarinin hikayesi az biraz da. onca yil shakespeare calisan tiyatrocularin, kiytirik yapimlarda, en derinliksiz rollerde taninmasinin, iki cumleyi bir araya getiremeyen cahil mankenlerle birlikte anilmasidir bizim cografyada. susan orlean'in larouch karakterindeki canliliga tutulmasidir. susan orlean'i dekode eden c. kaufman'in susan'in inceligine vurulmasidir. kisaca tutkularin pesinde kosup tek bir kap icinde hercumerc olma umudur. ote yandan filmin sonunda basit ve dejenere yasamlarin, oykulerin bile icinde incelik tasiyabilecegini, gercek bir hikayesi olabilecegini goruyoruz. (degersiz oldugunu dusundugumuz basit dogru yanlis ayrimlarinin, formullerinin film sonunda islemesi, basit dogru yanlis formullerinin islemedigine dair bir veri daha oluyor!) donald'in kopyala-yapistir, bekleneni sosla - gazla ver yaklasiminin icinde bile hayata dair bir hikaye olabilecegi ortaya cikmakta. belki de senaryo yazimi konusunda seminer veren robert kay dogruyu soylemisti, dikkatli bakilirsa her yerde bir hikaye bulmak mumkun, yasam zengin. son not : filmdeki kaufman karakteriyle o.atay'in karakterlerini bagdastirmak da mumkun, daha yetkin bireyleri konu uzerinde klavye tikirdatmaya davet ederim.*
filmin sonu gerçekte yönetmenin antitezi olarak da yorumlanabilir. senaristimiz kimsenin daha önce yapmadığı bişiler yapmaya kasarken yolunu şaşırır ve adapte olur. yönetmen de şöyle der; "bakın senaryomdaki karakterler değişim geçirdiler, şaşırtıcı sonun allahını yaptım, bi de mesaj koydum gözünüzün içine soka soka (you are what you love not what loves you *) ama ortaya abuk subuk, etkileyicilikten çok uzak ve baya bir şeyler çıktı". dikkatli bakilirsa her yerde bir hikaye bulmak mümkün ama etkin senaryolar sadece başı sonu belirgin hikayelerden çıkar diye bir kural olmamalı; susan orlean'ın kitabı gibi olaysız, sade ve samimi metinler de senaristlerin yaratı oyunlarıyla filme alınabilmeli. bazen gerçekten fazla bişiler olmaz, sadece bir meraktır ortada gezinen, siz ve düşüncelerinizin arasında hiç kimse ve hiçbirşeyin giremediği hayatınızı ve bunun değişmemesinin verdiği hayal kırıklığını yaşamaktasınızdır. orkide avcısı adam tutku ve takıntılarla dolu hayatına devam eder, susan orlean yine bir heyecan bulamamanın verdiği hayal kırıklığıyla evine döner, kimsenin anlayamadığı, senaryo yazmak dışında her işe ve herkese yabancılık çeken charlie sevdiği bir kitabı senaryolaştırabilmek için yıllarca kıçını yırtar, belki inanılmaz yaratıcı bir çözüm bulup harikalar yaratacak belki de bu uğurda delirecektir (sonunu bilmemiz gerekmez). o adam da o haliyle yaratıcı ve üretkendir, bir anda bambaşka bir insana dönüşmesi ve düzene adapte olması gerekmemektedir. ve bu üç karakterin buraya kadar yaşadıkları bile anlatılmaya değer, güzel ve anlamlı hikayelerdir. bu film senaryolar hakkında postmodern bir bakış açısı getirir, bunla da yetinmeyip deneysel üslubunu ortaya koyar; ilginç bi yöntemle hem orkide avcısının, hem bu adamı anlatan susan orlean'ın hem de bunu filme uyarlamaya çalışan charlie kaufman'ı hikayesini büyük bir akılcılıkla anlatabilmiştir. çok beğendim, şapka çıkarıyorum.
girişindeki monologla hatırlanacak bir filmdir. "kafamda özgün bir düşünce var mı? kel kafamda? belki daha mutlu olsaydım, saçlarım dökülüyor olmazdı. hayat kısa. iyi değerlendirmem gerek. bugün kalan hayatımın ilk günü. ben yürüyen bir klişeyim. doktora gidip, bacağımı muayene ettirmem gerek. yanlış bir şey var. kalça kemiğim. dişçi gene aradı. çok geç kaldım. işlerimi ertelemeyi kesersem, daha mutlu olabilirim. tek yaptığım koca kıçımın üstünde oturmak. kıçım bu kadar büyük olmasaydı, daha mutlu olabilirdim. gömleklerimi kıçımı saklamak için sarkıtmazdım. tekrar jokinge başlamalıyım. günde 5 mil, bu sefer yapmalıyım. belki de kaya tırmanışı. hayatımı tersine çevirmeliyim. ne yapmam gerek? aşık olmam gerek. bir sevgilimin olması gerek. daha fazla okumalıyım. kendimi geliştirmeliyim. rusça falan öğrensem nasıl olur? ve ya bir enstrüman alsam? çince konuşabilirim. çince konuşan ve obua çalan senaryo yazarı bulmak oldukça güç. bu harika olur. saçımı kısa kestirmem gerek. kendimi ve insanları saçlarım konusunda kandırmaya çalışmayı kesmeliyim. ne kadar üzücü? olduğum gibi görünüp, kendime güvenmeliyim. kadınların etkilendiği şeyde bu değil midir? erkeklerin çekici olmasına gerek yok. ama bu doğru değil. özellikle de şu günlerde. bu aralar erkeklerin üzerindeki baskı neredeyse kadınların üzerindeki kadar. neden sadece var olduğum için gülünç duruma düştüğümü hissediyorum? belki de beyin kimyamdan dolayıdır. belki de benimle ilgili yanlış olan şey budur. kötü kimya. hormonel sorunlar ve korkular kimyasal dengesizliğe indirgenebilir. ya da bir çeşit tepki vermeyen sincapsam. bu konuda birinden yardım almalıyım... ama akabinde de çirkin olacağım. hiçbir şey bunu değiştiremez."
"sevdiğin şeyi istersin, seni seven şeyi değil" ** temalı, psikolojik çıkmazları hikayeleştiren başarılı yapım.
--- spoiler --- filmin sonunda senaryoyu bitiren charlie şöyle der: "beni kim oynayacak, merak ediyorum? fazla şişman olmayan biri. gerard depardieu olmasını isterim ama aksanını değiştiremez mi acaba?" ve charlie'yi nicolas cage oynamaktadır. bence bu rol için biçilmiş kaftan. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin ana konusu sudur bence: bir yazar, orkid calan bir adami garip bulsa da, tutkusuna hayran kalir. budur. baska birsey degildir. kitap burda biter. ama bunu film yapabilir misiniz? boyle bir film yapip ciceklerin guzelliginden bahsedebilir misiniz? yapamazsiniz... insan kovalamaca ister, ask ister, degisim ister, birileri olmelidir, birseyler olmalidir... niye cunku senaryo yazim teknikleri bunu gerektirir... buna kizan charlie kaufman'dir filmin yeni konusu... alin size der... benim bir ikizim varmis... ama bir insan sadece iyi veya sadece kotu olamaz ya, hem salak bulursunuz hem de seversiniz bu adami... baska? alin size, bu yazar orkid calan adamin tutkusuna hayran kalmakla kalmaz... film sirketlerinin dedigi gibi bir ask falan olur arada... beraber batakliga gittiklerinde new yorklu yazar hayal kirikligina ugramaz, tam tersi, hersey gizemlidir, ateslidir... cunku filmlerde bunlar olmalidir... o seminer veren adamin 10 altin kuralina uygun filmler, mesela seven ve fight club, hem binbir action, hem supriz sasirtan son, hem de alttan alta mesajlar vermesi bakimindan donald kaufman'in yazdigi senaryoda dalga gecilmistir (atlar ve motorsikletlerin yarisi). bu filmler buyuk kitlelere hitap etmistir, cunku karmasik gibi gorunurler, fakat kucuk bir zihin jimnastigiyle herkes anlayabilir bu filmleri, hem de mesajlariyla beraber, ve herkes hayran kalir filmdeki sozde dahilige... boyle boyle sekillenen, senaryo yazim tekniklerine de tas atan bir filmdir. yoksa ikiz kardes de yoktur, kaza da olmaz, yazarla orkid hirsizi ask da yasamazlar, orkid hirsizinin karisi disinda olen kimse de olmamistir... yani gercek filmin gercek sonu ortasindadir. gercek film kitabin son cumlesiyle biter. kalani senaryo yazim tekniklerine tas atmaktir. bu yuzden charlie kaufman bir dahidir... evet gercekten de... --- spoiler ---
filmin tek cümleyle ingilizce özeti; "a film about a man writing a film about a book about a woman writing about a man" türkçe söylesek; "bir erkek hakkında yazı yazan bir kadın hakkında bir kitap hakkında bir film yazan bir adam hakkında bir film"
izledikten sonra "benim bu hayattaki tutkum/tutkularım nedir?" sorusunu şiddetle kendime sormamı sağlamış filmdir.
eğer senaryo dersi veren bir hoca olsaydım, öğrencilerimden hiçbirini bu filmi izlemeden geçirmezdim...
dağınık bir halde seyredip, daha da dağılıp, sonra parça parça toplanmayı sağlayan bir film. "i want to know how it feels to care about something passionately." "you are what you love, not what loves you."
--- spoiler --- cast a saygiyi son mesajla susleyen,alter egonun senaryosundan bir mesaj;" ... " thre3 filminden --- spoiler --- uzun yillar merak ettiren arattirandir.film cikmistir da kaufman la bi ilgisi yoktur ve fakat yine de bi hinlik var gibi
iyiydi ya da kötüydü diye bir yorum yapamayacağım film. ama beni happy together şarkısıyla tanıştırdığı için teşekkürü bir borç bilirim*
--- spoiler --- film, bir yazarin hikayesidir: charlie kaufman, bir senaryo yazacaktir, kahramaninin sonunda basarisiz olmasini ister. film kahramani da yazarin kendisidir. kahramanin yapmak istedigi kovalamacasiz, sekssiz, uyusturucusuz, insanlarin degismedigi, birbirine isinmadigi bir film cekmektir. basaramaz. ama basarmamasini istemisti ya zaten, o yuzden basarmistir aslinda. izledigimiz film de aslinda bu kahramanin yazdigi senaryodan baskasi da diildir ayrica. bugun bir kez daha izledigimde bir kez daha charlie kaufman dahiligine hayran birakmistir. --- spoiler ---
baş rollerinde nicolas cage, meryl streep ve chris cooper gibi önemli oyuncuların yer aldığı, charlie kaufman tarafından yönetilmiş bir film. türkçe'ye tersyüz olarak çevirilmiş. --- spoiler --- film, iç içe geçmiş kurgularla oluşturulmuş. bu yüzden biraz karmaşık ve adapte olmak zor. başlangıçta orkideler üzerine yapılmış bir film gibi görünse de, aslında daha çok kişinin iç buhranlarını, çelişkilerini, olaylar karşısındaki değişkenliğini, kişilik sorunlarını vs ele almış. bütün bunlar değerlendirildiğinde, aslında fena iş çıkarılmamış denilebilir. ama genel bir bakışla yorumlandığında, kesinlikle vasat bir filmdir. filmi izlenebilir yapan faktörlerse, nicolas cage ve chris cooper'ın oyunculuklarıdır. chris cooper'ın yer yer beni çok güldürdüğünü itiraf etmeliyim. nicolas cage bu filmde 2 ayrı karakteri canlandırıyor. bunlar birbirlerinden çok farklı birer ikiz. meryl streep'e gelince, evet kendisi oldukça iyi bir oyuncu. ama bu filmde bunu gösterme şansı pek olmamış. filmdeki trafik kazası sahneleriyse oldukça ilginç. özellikle chris cooper'ın, geriye doğru giderek yola çıktığı sahnede yaşanan kaza, oldukça dramatik. özetle izlense de, izlenmese de kayıp olmayacak bir film. kesinlikle çok şey beklenmemeli. çok şey beklendiği vakit, vasatın da altına düşecektir. bir de ek olarak filmdeki orkideler gerçekten görülmeye değer. --- spoiler ---
* -i'm a walking cliche. * leziz.
her şey iyi güzel hoş giderken, sonlara doğru lüzumsuzlaşarak "üfff bitse de gitsek" hissi yaşatan film. hayır yani öyle yaparak mckee'cilere gönderme mi yaptı acaba kaufmann biraderler, "sizin aklınıza uyunca film böyle dağılıyor işte" mi demek istediler? yau niye öyle yapıyorsunuz? iyiydik biz orijinal haliyle. holywood'a kaufmann vur, holywood yine holywood. ben bugün bunu gördüm.
--- spoiler --- donald kaufman: i loved sarah, charles. it was mine, that love. i owned it. even sarah didn't have the right to take it away. i can love whoever i want. charlie kaufman: but she thought you were pathetic. donald kaufman: that was her business, not mine. you are what you love, not what loves you. that's what i decided a long time ago. donald kaufman: whats up? charlie kaufman: thank you. donald kaufman: for what? boyle bomba bir diyalogu vardi. nasil oldu da bugune kadar yazilmamis sasirdim. cok sevdigim bir filmdir, bircok yerinde cok bomba diyaloglar vardir, ama en sevdigim diyalogu da budur. bunun uzerine charlie kaufman kardesini sevmeye baslar. karakterlerin iliskisi olaylarin gelismesiyle degisir, hikaye "senaryo kurallarina" uyar, charlie kaufman basarisiz olur. ha, bu arada, filmin basinda basarisiz olmak istiyordu zaten... ilahi charlie kaufman.... --- spoiler ---
kafadan kafaya geçen "iç-alaşımlı" öykü/ler.
hep izlemek istediğim bir şey vardı. onu bana izletmiş filmdir. nedir? big bang'den günümüze kadar geçen 6 milyar senelik dönemde dünyada meydana gelen değişikliklerin 2 dakikalık hızlandırılmış bir özeti. malesef bu sahneyi bulamadım youtube'da.
hollywood filmlerini eleştirirken dibine kadar hollywood bir film.
kötü değil ama klişe. charlie bir ara donald'a yenik düşünce, sağlam bir eleştiri ümidine kapılmıştım ama boşuna.
--- spoiler --- film bitene kadar gerçekten kaufmanın ikizi olduğunu zannettiğim film. --- spoiler --- ayrıca hakikaten nicholas cage'ten sağlam bir performans izleyebiliyoruz bu filmde...
izlemeden önce film hakkında herhangi bir fikrim ya da beklentim yoktu. hikaye tamamen sürpriz oldu. orkidelerle ilgili bir film izleyeceğim asla aklımdan geçmezdi. vaktin nasıl geçtiğini anlamadım. velhasıl hayatın sürprizlerini gösteren, oldukça keyifli bir spike jonze filmi. sonunda çalan happy together bile filmi izlemek için yeterli bir sebep bence. http://fizy.com/#s/105q0i
“yazarlık bilinmeyene yapılan bir yolculuktur,” repliği ile daha on birinci dakikadan edebiyat severleri yakalayan bir film. nikılıs keyç sürükleyici aksiyon filmlerinden vazgeçip delicesine edebiyata sarmış. bu onu birkaç on yıl ihtiyarlatmış. dedeye dönmüş niko. nico baktı tek kişi idare edemeyecek bir de tek yumurta ikizini koymuş filme. böylece kotarılıyor yalnız şövalyenin ağır yükü. yardımcı baş rol yine kendisi. dünyanın devam etmesinin ve hayatlarımızın sağlıklı bir şekilde sürmesinin bitkilerle olacağına kafa yorulup duruluyor. gafalaa yanyo. darwin aşağı, darwin yukarı, orkide sağa, orkide sola takılıyorlar sürekli. çiçek, böcekle sevişiyor, polenleniyor gönüller ve dediğim gibi gafalaa hiç soğumayo sevgili izleyiciler. acı gerçek şu ki, bitkiler hakkında hiçbir şey bilmiyorum ve asıl önemli nokta, şimdiye kadar doğaya hiç kalıcı zarar vermedim. oturdum evimde efendi efendi. ama bu bilgiç insanlar afedersiniz toprak beller gibi belliyorlar doğayı. the orchid thief kitabını okuyan niko’nun da haliyle gafalaa yanyo, yanım yanım yanyo! abazalık çekmeye başlayan niko, aradığı aşkı hemen hemen her yerde bulabilecek kıvama geliyor. bitkiler hiç değişmiyorlar. adaptasyon onlar için derin ve değişmeyen bir süreç. bunun nedeni, bitkilerin hafızaları olmamasından öte geliyor. takılacakları bir şey yok, her seferinde bir sonraki adıma geçiyorlar. annesini ve dayısını bir trafik kazasında öldüren seracı adamın karısı da bu kaza neticesinde üç hafta kadar komada kalıyor. ve bilinci yerine gelince de hemen seracı adamı boşuyor. “ben de ölümün kıyısına gelseydim, evliliğimi bitirirdim. çünkü bunu yapmaya hakkım olur. ölümün kıyısına geldiysen, kimse seni yargılayamaz, ” diyor bir diğer kadın oyuncu. bu sayede enteresan bir derinlik kazanıyor filmimiz. kolayca görülebildiği gibi filmdeki ikizlerin tek sorunu aynı evde yaşamak zorunda kalmaları. onlar ayrı ayrı yaşasalar hayatları çok daha verimli olacak, fakat senarist böyle bir şeyi istememiş ki, film çıkmaza süreklensin ve dertler derya olsun, izleyici sıkılsın uzun süre. niko, editörlüğünü yaptığı yazar tarafından tuhaf bir pusuya düşürülüyor. gafalaa yanmağa başlıyor. başarısızca kendini savunmaya çalışan niko ve ikizi fiko, tüm rezilliklerini ön plana sürüyor. fiko’dan laf geliyor, “sevdiğin şeyi istersin, seni seven şeyi değil.” fiko sonrasında bu lafı ettiğine edeceğine pişman oluyor hacı. allah bin türlü belasını veriyor fiko’nun. bi’ fena oluyor. dünyanın en sinir bozucu yazar kadın rolü bu filmde. yemin ediyorum ne insan hakları kalıyor, ne kadın hakları, o kadını tek bir yağmur damlasıyla boğmak geliyor tüm izleyicilerin içinden. film bittiğinde ise hem teröre, hem depreme adapte olmuş oluyoruz.
--- spoiler --- donald kaufman'ın gerçek olup olmadığına dair tartışmalar dönen film. bir yorumlamaya göre donald aslında charlie'nin bastırılmış, eksik özelliklerini temsil etmektedir. filmin sonunda ölmesinin nedeniyse charlie'nin bu özellikleri aktif olarak kullanmaya başlayıp donald'a artık ihtiyacı kalmamış olmasıdır. hatta filmde de, donald, "çoklu kişilik bozukluğu sahibi birini aynı anda iki farklı ortamda bulunmasını nasıl sağlarız" tartışmasını masaya yatırmıştı. öte yandan ise donald'ı filmde herkes görmekte, çatır çatır muhabbet etmekte ve hakkında konuşulmaktadır. --- spoiler ---
being john malkovich gondermeleri guzel, sonlara kadar kurgusu da guzel ve akici ama; --- spoiler --- charlie nerde kitabin yazari olan kadinla orkide hirsizini basti, ondan sonra film boyunca elestirilen butun sahneler ardi ardina geldi en klisesinden. asil olan elestiri bunlari koyarak da pekistirildi denilebilinir fakat bunu yapmak kolaya kacmak oluyor benim gozumde, ne de guzel ilerlerken ne gerek vardi kovalamaca sahnelerine vs? ha bir de araba kaza sahneleri guzel. kaufman'in kendini ezik gostererek prim toplayisi da kacmadi gozlerden - ne kadar da barisik kendisiyle canimin ici -. --- spoiler ---
