bir robert palmer türküsü
griffin dune ün yönetmenligini yaptıgı romantik komedi
turkce cevirisi (arayis insani) olabilecek film.
(bkz: addicted to chaos)
matthew broderick onu bir anda terk eden sevgilisinin* pesinden buyuk sehre gider, onun fransiz bir ahciyla oldugunu ogrenir... bahsi gecen fransizin eski sevgilisi meg ryan da ayni sekilde bir pesten kosma olayi sonucunda kendini, kalbi kirik delikanli ile ayni buyuk sehirde, cifte kumrularin evine bakan terk edilmis ayni binanin ayni dairesinde bulmustur... yapacak tek sey, bir digerine asik olmaktir*...
robert palmer'in 'riptide' albumunden firlattigi uzun menzilli hit.. seneler sonra ciccone youth'un kirli beyaz albumune de misafir olmustu.. ikisi de ayaklari yerden keser..
robert palmer amcanin guzel albumu riptide'dan, cocktail filminde tom cruise tarafindan bar e$rafini co$turmak icin kullanilan $arkilardan biri (digerleri arasinda hippy hippy shake falan mevcut). tina turner tarafindan konserde canli yorumlanmi$ hali pek de nefistir... klibi kult olmu$ bir $arkidir, 4 adet manken hanim, saclari topuz bembeyaz makyaj, daracik siyah elbiseler ve kipkirmizi rujlarla enstrumanlari calarmi$ gibi yaparak kivirmaktadir, robert efendi de aralarinda siyah pantolon beyaz gomlek ve siyah kravat kiyafeti ile pireybek yapar.
(bkz: çatıdaki kız)
(bkz: addicted to bass)
(bkz: #2621906)
meg ryan'ın her zamankinden biraz daha farklı bir tiple kar$ımıza çıktığı filmdir bu. deri pantollar, ceketler giymi$tir ki aklımız yerinden uçmu$ terk-i diyar eylemi$tir...
çok güzel filmlerinden biriymiş bu hiç değerini bilmemişiz ve öyle bir romantik - komedi ki bu her şeyi yerli yerinde.. romantikliği iç baymıyor (bkz.. bed of roses : güller ve baygınlıklar silsilesi), saçmasapan olaylarla komik duruma düşmüyor. sonunda kesin bağlamak zorunda olduklarından çuvallayacaklar diye düşündüm ama yok gayet güzel olmuş. bir de o metyu'nun duvarı boyadığı sahne hakkaten çok güzel. şiir gibi derler ya öyle sanki.
(bkz: addicted to vaginal skin)
meg ryan hanımefendiye aşık olmak için onu bu filmdeki kırmız elbise ile görmek yeterlidir. hatta şarttır.
matthew broderick ve meg ryan karşı daireden yansıtarak yaptıkları televizyonu mısır yiyerek seyreder ve seslendirirler. çok acıklı ve bir o kadar da romantik.
(bkz: kız filmi)
eski sevgilinin yeni sevgilisinin eski sevgilisine aşık olmak konusunun irdelendiği film.
adriana mezzadrinin cok hos bir sarkisi: don't you think i'm dying, cause you left me crying if i could tell you just one thing it would be that i'm ok don't be wrong and don't feel pain hearts are broken every day after all, we don't have times i just stopped here to say don't be mad and let me cry, so that i can fall in love again don't talk so sweet, just walk way, i sure i will be in love again i know, nothing is forever but i am just addicted to love i'm sorry, not much that i can do cause i'm addicted, addicted to love addicted to love addicted to love
(bkz: chick flick)
unutulmuş olan sözler şu şekildedir: your lights are on, but you're not home your mind is not your own your heart sweats, your body shakes another kiss is what it takes you can't sleep, you can't eat there's no doubt, you're in deep your throat is tight, you can't breathe another kiss is all you need whoa, you like to think that you're immune to the stuff, oh yeah it's closer to the truth to say you can't get enough you know you're gonna have to face it, you're addicted to love you see the signs, but you can't read you're runnin' at a different speed your heart beats in double time another kiss and you'll be mine, a one track mind you can't be saved oblivion is all you crave if there's some left for you you don't mind if you do whoa, you like to think that you're immune to the stuff, oh yeah it's closer to the truth to say you can't get enough you know you're gonna have to face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love [break] your lights are on, but you're not home your will is not your own you're heart sweats, your teeth grind another kiss and you'll be mine whoa, you like to think that you're immune to the stuff, oh yeah it's closer to the truth to say you can't get enough you know you're gonna have to face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love might as well face it, you're addicted to love
(bkz: addicted to that rush)
bugun itibariyle televizyonda yayinlanacak film. turkce'ye de ask tutkunu olarak cevrilmistir.
anton'un, sam'e maggie* hakkındaki itiraf yaptığı sahnede kolunu sabitleyen çubuğun bir kırık, bir sağlam, sonra tekrar kırık olması ile sinema tarihinin çok kötü bir montaj örneği olduğunu fark ettiğim film.
when harry met sally tarzı eğlencelik, çıtır çerez film.
sam'ın camera obscura'yı kurduktan sonra duvarları boyadığı sahnede iç gıdıklayıcı bir şeyler var. gerçi bu duygunun asıl kaynağının soukora olduğunu daha sonra anlıyorsunuz ama, film de o kadar boş değil.
sinemanın teknik gelişimine atıfta bulunurken sessiz sinema dönemine selam çakan, hatta o dönemde sinemanın çok daha sanatsal olduğunu ima eden bir film. nasılına geçersek hafif spoiler olabilir, o yüzden şöyle devam edelim: --- spoiler --- matthew broderick'in canlandırdığı karakterin kendisini terk eden nişanlısını gözetlemek için kullandığı alet, sadece çok ilkel bir kamerayken adam karşı evde olanları sessiz film izler gibi seyrediyor. bu durumdayken sesleri duymadığı için gördüklerine çok farklı anlamlar yükleme şansına sahip oluyor. sanat eserlerinin bakış açısına ve o anda hissedilen duygulara göre farklı farklı yorumlanabilme özelliğinin sessiz filmler için de geçerli olduğu vurgusu var sanki burada. ne zaman ki meg ryan'ın oynadığı karakter işin içine dinleme cihazını sokuyor, işte o anda olayın büyüsü kaçıyor ve izledikleri şeyleri farklı yorumlama şansları kalmıyor. bu noktadan sonra izlediklerinden hiç hoşnut olmuyorlar çünkü duydukları şeyler, izlemekte olduklarını olumlu biçimde yorumlamalarını imkansız kılıyor. sesli sinemanın da genellikle izleyicinin bakış açısını daraltarak çoğu şeyi doğrudan dikte etme yoluyla işlediği bir gerçek. film, gözetlenmenin toplumda giderek kanıksanan bir durum olduğuna da işaret ediyor. bu normalleşme filmde gözetleme ile bilimsel amaçlı izleme (bkz: gözlem) arasında paralellik kurularak aktarılıyor. böylece gözetlemenin başka kılıflar altında yumuşatılarak her alana sızdığı mesajı veriliyor. filmde adamımız bir astronom ve bakmak onun işinin bir parçası. bu yüzden de eski sevgilisini uzaktan izlemek ve gördükleriyle ilgili notlar tutmak ona ahlak dışı gelmiyor ama dinleme cihazı olaya dahil olduğunda bunun bir tür röntgencilik ve özel hayata müdahale olduğunu düşünüyor. yani bir şeyler öğrenmek amacıyla gerçekleştirilen izleme eylemi, nesnesi özel hayat bile olsa hoş görülürken sözcüklerin duyulması, olayı birden dikizleme boyutuna taşıyor. sözde güvenlik amacıyla her yerde kameraların bulunduğu günümüzde bu durum çok normalmiş gibi karşılanırken dinleme cihazlarına ise çok büyük tepki gösterildiğini düşünecek olursak filmde ilginç bir noktaya dikkat çekildiğini söyleyebiliriz. --- spoiler ---
rahmetli robert palmer'in her daim dinlenesi şarkısı. bir de böyle bir film var; meg ryan'ın ağlak, edilgen kadın konumunda olduğu romantik komedilere inat dişi bir intikam meleği olup da içinde küçücük bir kız çocuğu barındırdığını bize ifşa eden bir film. matthew broderick, yani yılların ferris'inin sevgilisini karşı daireden izlerken duvarı boyaya boyaya kız arkadaşının yansıyan görüntüsünü takip ettiği sahne çok güzeldir. griffin dunne denen abimizin sadece oynamakla değil, yönetmekle de ilgilenmesinin ne kadar doğru bir karar olduğunu bize gösterir film. ama aslında şarkının seksenlerde bir filmde kullanılmış olması lazım. risky business, the big chill, breakfast club veya ferris bueller's day off bize gösteriyor ki seksenlerde böyle müthiş şarkılar müthiş sahnelerde kullanılırdı.
bir serge devant hiti. dans ettirir baya baya.
robert palmer'ın şarkıya çektiği klip ile shania twain'ın man! i feel like a woman klibi arasında öyle bir benzerlik vardır ki, shania sanki inat olsun diye çekmiş gibidir. ayrıca çeşitli (50, 100 gibi) en seksi müzik videoları listelerinde kesin yer alır bu şarkının klibi...
love actually filmindeki billy mack'in klibi bu şarkının klibine göndermedir aynı zamanda.
aynı zamanda bir içli ve duygusal florence and the machine cover'ı da mevcuttur. http://youtu.be/ycrhipd4zwu
yıllar önce izlediğim ve ondan sonrada her ekranda gördüğümde sıkılmadan izlediğim underrated olan çokk güzel romantik komedi filmi. matthew broderick'e zayıf, sakallı hal çok yakışıyormuş. mışlı geçmiş zaman kullanmak kullanmak istemezdi deli gönül amaa artık göbekli haliyle evli bir aile babası kıvamında. meg ryan da diğer oyuncuların hepsi de süperler zaten. izlemeli izletmeli.
konusu bakımından atvde yayınlanan seni bana yazmışlar adında bir taklit dizi versiyonu vardır.
seni bana yazmışlar izlendikten sonra izlendiğinde dizinin orijinali olmasına rağmen özeti gibi gelen film.
aynı zamanda beverly hills 90210 dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
çok yakışan ciccone youth versiyonu: http://www.youtube.com/watch?v=vckfsfeury8&ob=av2e
sözlükte serge devant ft hadley versiyonu yerine başka versiyonlarının sözlerini görmek üzücü olan şarkı. işte o sözler: you came to me was like a dream but maybe it's time i let you go it's all on me can i find it inside and feel that fire burn in my eye can i give you up can i come back down gotta get you out of my head(repeat) chorus and i wonder why i'm addicted to love one day i will run away from you and this love(repeat)
florence + the machine coverı muhteşem olan, insanın içine işleyen şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=ycrhipd4zwu you know you're gonna have to face it, you're addicted to love.
