bir (bkz: monitor) cesidi..
(bkz: en iyi monitorler)
sourtimes yuksek kurulu tarafindan baskasinin sifresini bulmaya calisan kisilere verilen genel ad $ifre kullanici adi falan yanli$: dunyanin en geli$mi$ guvenlik sistemleriyle donatilmi$ sourtimes ek$i sozluk sizin yazdiginiz $ifre veya kullanici isminin bir $ekilde hatali oldugunu ke$fetti. lutfen duzeltip tekrar girmeyi deneyiniz veya eger ba$kasinin $ifresini bulmaya cali$an adi bir insansaniz bir daha denemeyiniz.
(bkz: dandik) (bkz: kiytirik)
(bkz: uyduruk) (bkz: kiytirik)
adolf'un kısaltılmı$ hali.
tarihte helak edilmiş olan "ad" kavminden türetilen kelime. (bkz: adîlik yapma)
"soyadı" ibaresinden önce veya sonra her türlü doldurulası formun standart başlığında yer alan bir ibaredir. adı vasfiye ve adı menekşe gibi örnekler lezizdir, dinleyip seyredip okuyunuz.
eva braun'ın hitler için kullandığı kısaltma.
abii diyemeyen bebenin abisini çağırma şekli*
(bkz: acceptable daily intake)
hukuk bağlamında olağan, sıradan anlamında kullanılan kelime. (bkz: adi senet) (bkz: adi şirket) (bkz: adi çek)
monitorun hasi.. oyle heryerde de bulunmaz.. 95'ten beri kullaniyordum, hastasiydim; sonunda sony lcd ile aldattim onu..
ks. association for industrial design.
ks. acceptable daily intake. bir toksinin günlük kabul edilebilir vücuda giriş dozu. insanların yıllık besin tüketimleri gözönüne alınarak besinlerdeki toksin miktarının ekstrapolasyonuyla oluşturulur. gen toksisitesine sahip maddelerde adi gözardı edilir, çünkü kanserojenez dozdan bağımsız olarak toksinin her vücuda alımında gelişebilir.
bayağı.
add immediate. 8085 assembly'de bir degeri direk accumulator'a ekler.. ornegin accumulator'da 5 varsa 'adi 15' deyince 20 olur.. accumulator'da bir karakter varsa 'adi <a> - <a>' (ilk a buyuk) deyince buyuk karaktere donusur.. (bkz: ascii) ayrica (bkz: add)
(bkz: şerefsiz)
hindistan'in arunachal pradesh, dogu, bati, ve ust siang bolgeleri, ust subansiri and dibang vadisi bolgesi; assam, assam vadisi'nin kuzey tepeleri, bhutan ve buruli nehri arasindaki bolgelerde ve cin'in bir kisminda olmak uzere yaklasik 112 bin kisi tarafindan konusulan bir dil. ayrica abhor, abor, boga'er luoba, lhoba, luoba isimleriyle de anilmakta imis. sino-tibetan (cin-tibet), tibeto-burman, kuzey assam ve tani dillerine aittir. diyalektikleri (lehce, ustdil): ashing, bokar (boga'er luoba), bori, karko, komkar, milang, minyong, padam (standard adi), pailibo, pangi, pasi, ramo, shimong, tangam.
duyduğum en garip can acıması ünlemi. ah ya da "yandım anam" gibisinden bir şeydir ama başka bir bölgede kullanıldığını hiç duymadım, ne gariptir ki. babamın memleketine özgüdür. şöyle söylenir mesela: (bacağını sert bir yere vuran biri) -"adı! bacacığım acıdı" o kadar garibime giderdi ki bu ünlem sürekli halamınoğlunu bir yerlerine vururdum sırf bunu duyup gülmek için, insan çocukken biraz sadist oluyor tabii...
microtron monitorlerinde sony üretimi olan trinitron tüpleri kullanan süper net ve tazeleme frekansı yüksek monitör markası. tasarımcılar için birebir. gerek sony'nin artık crt üretimini yavaşlatması (hatta durdurması) gerekse piyasadaki crt sony monitorlere eşşek yükü para istenmesi sebebiyle alınabilitesi en yüksek monitördür. (19" adi real flat monitor ~400 dollars civarıdır) ha ben lcd kullanırım o paraya derseniz o da ayrıdır. ayrıca: (bkz: viewsonic) (bkz: nec)
(bkz: attitude direction indicator)
israil mali kaliteli saat, evladiyelik.
maalesef bir insan sıfatı.
(bkz: adi kagir)
türkçeye arapçadan geçen bu sıfatın asıl anlamı "alışılmış, sıradan, bir özelliği olmayan"dır. posta tarifelerinde "adi mektup - taahhütlü mektup" cezaevlerinde "adi suçlu - siyasi suçlu" vs. ayırımında bu anlamda kullanılır. orta asya türkçesindeki karşılığı "bayagı"dır.
ks. alternating direction implicit method. parabolik ve eliptik denklemlerin sayısal cozumunde sıkça kullanılan sonlu farklar yöntemi.
"âdet" kelimesiyle aynı kökten. âdet kelimesini kullanarak bir anlam vermek istersek "âdetsel" (her zamanki gibi yani alelade yani olağan yani normal *) gibi bir karşılık çıkıyor.
asala nasri'nin söylediği müthiş ötesi arapça şarkıdır. sözleri: 3ady 3ady, neftere2 3ady 3ady, nengere7 3ady 3ady, netnesy 3ady el 2alam 3ady w el nadam 3ady w el 3azab 3ady el 2alam 3ady w el nadam 3ady w el 3azab 3ady ay 7aga kol 7aga mesh 3'areeba, 3'areeba, 3ady 7ata elly kont dayeba fe hawah w ba2ol fe bo3do mafeesh 7ayah 7'adet el 7ekaeya wa2t-ha w kol shee2 ray w entaha w ba2eet ashofo zay ay 7ad 3ady, w a2al men 3ady el 2alam 3ady w el nadam 3ady w el 3azab 3ady ay 7aga kol 7aga mesh 3'areeba, 3'areeba, 3ady mab2tshy a7'af men el zekryat dah el gai beynasy elly fat be3do el 7abyeb, 2arabo mab2ash feeh she2 ast3'rbo w ba3eesh fe 2alby 7ozn far7 gar7 3ady, b2a kol shee2 3ady el 2alam 3ady w el nadam 3ady w el 3azab 3ady ay 7aga kol 7aga mesh 3'areeba, 3'areeba, 3ady 3ady, neftere2 3ady 3ady, nengere7 3ady 3ady, netnesy 3ady el 2alam 3ady w el nadam 3ady w el 3azab 3ady ay 7aga kol 7aga mesh 3'areeba, 3'areeba, 3ady dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=4yw_1m40w8a
çok sevdiğim bir dostumun bana hitap şekli...
(bkz: götümüze girebilir)
basit.
ing. kıs. austempered ductile iron, östemperlenmiş dökme demir
arandis havalimanı'nın iata kodu..
hayat adidir. hayatın adiliği falan bir mesele değil elbet. bu zaten aşikâr bir durum. nasıl olur böyle bir şey diyecek denli safdil değiliz ama hayat adi iken adil olmayanı, hayatı adileştirebilecek durumların tetiğini çekemeyen olarak bulmak kendini.
