universite basvurularını degerlendirme olayı gerceklestigi yer (bkz: admission office)
turkce itiraf/kabul edis anlamina da gelen kelime
ing. ortak olma. uygun olma. kabul. ikrar, itiraf, muayyen delillerin mevcudiyetini veya diğer tarafın iddialarını kabul veya tasvip etme. giriş izni.
(bkz: admission tax) (bkz: temporary admission) (bkz: formal admission) (bkz: informal admission)
tina fey'in üzerinde çalıştığı yeni filmi.
--- spoiler --- dar görüşlü princeton üniversitesi kayıt memuru portia nathan (tina fey), eski sınıf arkadaşı üçkağıtçı john pressman (paul rudd) tarafından denetlenen bir başka liseye alım ziyareti yaptığında hazırlıksız yakalanır. pressman, becerikli ancak alışılmadık öğrencisi jeremiah (nat wolff)’nın portia’nın yıllar önce evlatlık için verdiği oğlu olabileceğini düşünmektedir. çok geçmeden portia kendisini, jeremiah için kuralları esnetirken ve hayatını riske atarken bulur — ama zamanla hiç hayal bile etmediği şaşırtıcı ve heyecanlı bir hayata ve aşka yelken açacaktır.” --- spoiler ---
traileri çıkmıştır, bakınız. sevgili tina fey için izleyeceğiz artık.
