superbad'in yonetmeni greg mottola'nin yonettigi, roger dodger'dan hatirlayacagimiz jesse eisenberg ile into the wild'da dikkat ceken kristen stewart'in ve superbad'dan tanidigimiz bir suru tipin oynadigi, cekimleri kasim 2008'de tamamlanmis film. 2009 baharinda izleyecegiz umarim. trailer'i; http://www.youtube.com/watch?v=xyki3kkm9l4
komedi olarak tanıtılsa da içinde komik bir muhabbetin olmadığı ama son derece de renkli ve etkileyici film. bu adam kameraya nasıl bir filtre koyuyor da renkler bu kadar güzel oluyor yau? resmen olaylar gerilse bile her şeyin güzel olacağı garantisini veriyor adam. son cümlem spoiler olmak zorunda değildir. ya da zorunda mıdır?? dadan dan dan....
güzel film. afişindeki o ucuz komedi havasından eser yok; tanıtımında gişeye oynanmış olsa da kendisi gayet başarılı bir amerikan bağımsız sineması örneği. ve evet, kristen stewart bambaşka bir insan.
filmin başında the replacements'tan bastards of young çalmaya başladığında güzel bir film olduğunu anlamıştım.
filmin kendisi kadar soundtrack'i de güzel ve hatta crowded house içeriyor. --- spoiler --- hatunların efendi adam yerine piç tercihi zaman zaman geçersiz olabiliyormuş. --- spoiler ---
yönetmeninden beklenmeyecek kadar güzel film. burada greg mottola'ya laf atmıyorum tabi ki, bize superbadi verdi, sonsuza kadar kalbimizde yeri var. fakat bu film tamamen farklı bir kulvarda olmuş. --- spoiler --- film komedi amacıyla çekilmemiş kesinlikle, bir teen drama ama her zaman izlediğimiz ucuz havası yok. izlerken insana lise yıllarını anımsatıyor, lisede aşık olduğunuz kız varsa onu üzülerek hatırlamanızı, eğer yoksa da daha da üzülmenizi sağlıyor. filmdeki başrolümüz romantik ve saf bir çocuk (evet çok orjinal, amerikan filmlerinde hiç görmezdik), ama bu sefer çocuk okuldaki en popüler kıza aşık olup türlü oyunlarla onu tavlamaya çalışmıyor. gayet mütevazi bir kasabada tesadüfen işe girmek zorunda kaldığı bir lunaparkta tanıştığı bir kızla yakınlaşmaya başlıyor, ve hikaye bu ikisi arasında dönüyor. --- spoiler --- gençken yaşanılan aşklar hevestir diyenlere bir cevap niteliğinde bir film. not: eklemeyi unutmuşum, soundtrack'i kusursuz. ayrıca twilight filminde inanılmaz güzel falan gelmemişti ama başroldeki hanım çok hoş. (bkz: kristen stewart)
olmamış film. kendine özgü dokusu, 80'ler tadı hede hödö falan var evet ama onun dışında pek bi numarası yok. superbad'i superbad yapan senaryosu, karakterleri, diyalogları falanı filanıydı, bu filmde o özgünlük yok, ki anlatılanlar da çok üstünkörü anlatılıyor. gene de atmosferi güzel tuttuğundan dolayı benden 10 üzerinden bi 7 alır.
içinde judas priest - breaking the law barındıran film. fena film değil bu arada ama imdb'ye bakıp "komiktir la bu izleyelim" demeyin, kırılırsınız. tamam bir iki dallama sahne var gülünebilecek ama komedi sınıfına girmesine yardımcı olmaz.
deli kadro toplamis, imdbden de iyi rating almis diye heyecanla basina oturdugumuz ama hayal kirikligiyla biten film. kotu degil ama beklentiyi karsilayabilmis de degil. bu kadroya daha iyi, komik metinler gerekiyordu. ne dram, ne komedi; kendini bilememis cok film.
komedi olmaması bir yana dram yönü bile etkileyici olmayan vasata ulaşamayan film. işlediği konu daha önce defalarca sinemaya aktarılmıştır.
unutulmaz yaz aşkları, kalp kıran arkadaşlıklar, ergen duygusallıkları, ilk öpücükler gibi unsurları çok güzel ve başarılı işlemiş film bu. 80'li yılların sonlarını çok güzel canlandırmışlar. müzikler zaten mükemmel seçilmiş. kaliteli bir gençlik filmi. martin starr ile jesse eisenberg çok iyiler. bir de pale blue eyes var.
http://vayanasinisayinseyirciler.blogspot.com/…html
freaks and geeks tadında ama romantizm dozu biraz daha yüksek. yine sağlam bir soundtrack ve çok da yabancı olmadığımız ergen sorunları var senaryoda. hikaye bilindik olsa da film farklılaşmayı başarıyor bence. oyunculuklar da fena değil ama kristen stewart ikide bir saçlarıyla uğraşacağına biraz oyunculuk yapsaymış daha iyi olurmuş. greg mottola açısından baktığımızda superbad'in sonrasında bir duraklama olarak görülebilir ama abinin potansiyeli var, takip etmek lazım. (bkz: adventureland soundtrack)
yanlış hatırlamıyorsam bu filmin senaryosu greg mottola'nın hayatının bir diliminden ortaya çıkmıştı. haliyle duygusal davranıp fazla değişiklik/abartı yapmamış olabilir ki daha ikinci filmi bence kesinlikle gelecek vaat eden bir yönetmen. özellikle filmin çekimlerini çok başarılıydı, atmosferi çok güzel yansıtıyordu kamerası. artık nasıl bir filtre kullandıysa kartpostal kareleri gibi ilerliyordu film. bir de parkın sahibini oynayan herif bill hader çok komik bir tip öylecene dursa bile gülesim geliyor adama.
komedi mi dram mı lan bu şeklindeki bakış açısını bi kenara bırakıp izlendiğinde şahane zevk alınacak filmdir. hayır neyin kavgasını veriyosunuz izleyin takılın lan işte.
juno gibi manyak gençlik filmlerinden ilham alıp üzerine 802ler sosu dökülerek bizeservis edilen bunalım filmi. "ne umduk ne bulduk" sınıfından... bir tek o çıtır yavru iyiydi.
--- spoiler --- bol bol kusmalı film. --- spoiler ---
--- spoiler --- en sevdiğim sahnelerden biri de james'in adventureland'ten ayrılırken connell'a rastladığında ayaküstü sohbet ederken zamanında lou reed'le çalışmışmışmış (!) olan abiye şarkının isminin shed a light on love değil satellite of love olduğunu söylerek ayar vermesi olmuştur. (bkz: yanlış anlaşılmış şarkı sözleri) --- spoiler ---
[hakkında ayrıntılı olarak daha sonra yazacağım] gözel bir gençlik filmi, dramataryası. seyredilesi, zevk alınası film. özellikle, twilight'tan tanıdığımız o güzeller güzelini "m" rolünde görmek de heyecan verici oldu (zaman kısıtlı, dandik bir tanımlama yaptım. sonradan editlerim). --- spoiler --- filmin sıçtığı tek nokta, sonunda, kamera new york city sokaklarında dolaşırken 2007 model arabaları göstermesiydi. ulan, 1986 yılında bu arabaların ne işi var? ha, mirim? --- spoiler ---
müzik seçimleri son derece mükemmel oturmuş, yaz aşkı filmi.
(bkz: the flying dutchman)
şimdi bu filmi tek cümlede özetleyceğim, "aaa hakkaten lan" diyeceksiniz, hazır mısınız? "smashing pumpkins - 1979 klibinin filme yayılmış versiyonu." sırf bu sebepten bile izlenesi, nefis 80ler soundtrack'ı ile efkar yapılası bir film olmuş bence.
büyük beklentilerin filmi değil. sıcak ve sakin bir konusu var. yönetmen ayağını yorganına göre uzatmış, elindeki malzemelerle ki bunlar oyuncu kadrosu, senaryo, prodüksiyon oluyor fevkalade şekilde kullanmış, 80'lerde yaşanan sıkıntıları, güzellikleri, heyecanları, hayvanlıkları, kırılganlıkları abartıya kaçmadan anlatmış. --- spoiler --- 80'lerde baş gösteren değişimin ailelerin ekonomik yaşantılarındaki dalgalanmalarını gösteren, öğrenci olmanın zorluklarından bahseden, üniversite için yüksek puanın değil, bir miktar paraya ihtiyaç duymanın zorluklarını dile getiren, dünyadaki tek gücün 'sevgi' olduğunu vurgulayan ve arkadaş ortamlarının vazgeçilmezi ot'un bünyede bıraktığı güzelliklerden bahseden film. --- spoiler ---
izlenirken çok da bir esprisi yokmuş gibi gözükse de ertesi gün ağızda çok hoş bir tat, yer yer gülümseme ve hüzün bırakan bir film. kanımca karakterlerin yaşlarından kaynaklanan ruh halleri çok iyi yansıtılmış. film ile ilgili güzel bir yorumu zaten bir üstte okudunuz. kısaca bu havalarda evde battaniyede altında ve de mısırla iyi gider. haaa bir de müzikler gerçekten çok hoş.
jesse eisenberg o kadar iyi oynuyor ki, insan filmi izliyemiyor doğru düzgün bence. bir sahnede, birasını saklayarak içmeye çalışırken muhabbet etmesi var ki, of yani. genç yaşında içmesi yasak olan bir yerde içki içiyor olmanın getirdiği kendine güven hissi, bunu doğal karşılıyormuş gibi yapma çabası, ama içten içe tedirginlik; bir yandan vücuduyla bunları veriyor; diğer yandan adamla konuşuyor. film daha başlar başlamaz, başlangıç yazılarına bile geçmeden o kadar sevdim ki, daha yarım saati bitmedi, sanki tümünü izlemişcesine benimsedim, sevdim bu filmi, hakkında entri de giriyorum bak. john hughes artık nur içinde yatar.
seyrederken insanın suratında sürekli bir sırıtma oluyor . film belki beni 80'li yıllara götürmedi ama gerçekten samimi geldi bana yaratılan ortam . o eğlence parkındaki arkadaşlıklar ve diğer ilişkiler sürükleyici diyaloglarla yansıtılmış . filmde bazı basmakalıp karakterler de mevcut ancak bunlar da ayrı bir tat katıyor kendi çapında. böyle sıradan bir komedi filminde ben karakterlere en son little miss sunshine'da bu denli ısınmıştım. sevgiliyle ya da canınız sıkkın ve yalnızken seyredebileceğiniz ortalamanın oldukça üstünde bir film bence. --- spoiler --- sadece sonundaki new york sahnesine hiç yer vermeyip de hayatın acı gerçekleri halinde piç bir şekilde bitirselermiş daha iyi olurmuş . tam tersine böyle cheesy bir şekilde bitirmeleri hoş olmamış . --- spoiler ---
filmin başında 1987 yazmasına rağmen, unutup, 80'lerin günümüz modasından çok uzak olmadığından olsa gerek 20 dakika falan bunun farkında olmadan izledim. bir american pie tarzı komedi izleyeyim diyen avucunu yalar sonra gelir film kötü der, ancak film bütün olarak en az her dönem filmi kadar dokunaklıdır.
michael cera filmleri kıvamında ve içinde 2008 model sarı renk ford mustang barındıran ama 1987'de geçen film.
soundtrackinde taste of cindy gibi bir güzellik barındıran film. (bkz: benim aklıma gelmişti)
kristen stewart a rağmen olmuş filmdir. allahtan oynadığı em karakteri de biraz depresif, sorunlu bir tip de kristen üzerinde sırıtmamış. onun dışında jesse eisenberg sen derece doğal oynayarak gayet iyi bir iş çıkarmış. bir de unutmadan, bana fazlasıyla juno yu hatırlatan filmdir. eğer onu sevdiyseniz, adventureland'ı da seversiniz.
