1987 tarihli chris columbus imzalı bir komedi filmi. bebek bakıcısı rolünde elizabeth shue hayran bırakmıştı zamanında. televizyonda küçükken izlediğimde acayip hoşuma gitmişti, bebek bakıcı çocukları korumaya falan çalışıyordu, bi sebepten ötürü uzaklara gidiyorlardı, maceradan maceraya koşuyolardı ve tabi başlarına gelmedik kalmıyordu. zaten azıcık ingilizce biliyosanız filmin adının çevirisinin 'bebek bakıcılığı yapar iken başa gelenler' gibi bişiy olduğunu anlamışsınızdır. işte böyle bir film idi bu...
film chicago'da geçerdi. gidip gördüm cidden orda geçiyomuş.
and then he kissed me diye hoş bi soundtrack parçası vardır. the crystals söyler.
chris columbus yonetmistir filmi.
çocukluğumun filmi. her karesini hatırlıyordum sadece ismini oturtamıyordum kafamda. ve google a 80s movie babysitting yazınca lap diye karşıma çıktı. çok mutluyum be sözlük..
vincent d'onofrio ve penelope ann miller'ın da ufak rollerde karşımıza çıktığı vasat bir film.
--- spoiler --- thor vardır bu filmde. boru değil. --- spoiler ---
