2011'de gosterime girecek olan walt disney yapimi, disneynature etiketli, farkli cins iki kedi ailesini konu alan belgesel film. fragmani tam hollywood tarzi olmasina ragmen acayip guzel. "african cats: kingdom of courage" olarak da biliniyor. afrika, kediler, dogal yasam; tam seyirlik. http://www.youtube.com/watch?v=gvphs1ld4jg
abd'de gösterime girdi ve ilk haftasonunda 6.4 milyon $ hasılat yaptı. türkiye'ye 16 eylül'de gelmesi bekleniyor.
izlersem ağlamaktan gözlerimi çıkarırım diye korktuğum ve yanına yaklaşmadığım film.
samuel l. jackson'ın klas anlatımıyla tat kattığı güzel bir belgesel olmuş. masai maraseverler için bir şölen. afrika belgeselleri kadar insanı alıp götüren, dinlendiren şey azdır. bir de hikayesi kurgusu falan olunca tadından yenmiyor. masai mara'da bir arazi... bir nehir bu araziyi güney ve kuzey olarak ikiye bölüyor. nehrin iki tarafında iki aslan ailesi var. güneydeki aile: 6 dişi aslan ve küçük yavruları var. şirin, kendi halinde bir aile. (sadece izleyiciler için tabii, bir de oradaki antiloplara vs. sormak lazım.) ortamın tecrübeli dişisi layla, yaşlı bir ana aslan. iyice yaşını başını almış. bir de kızcağızı var 6 aylık: mara. fang sürünün lideri erkek aslan. ailenin babası. ailedeki tek büyük erkek ve ailenin tek koruyucusu. ama biraz yaşlı. kuzeyde ise adeta ortamın united states'i olan bir aslan ailesi yaşıyor. baba aslan kali kendisi yetmiyormuş gibi dört tane de canavar oğula sahip. ihtişamlarından yanlarına varılmıyor. bir de çekimler yapmış abiler, akşam güneşine doğru kasıla kasıla yürümeler falan... kuzeyin dişi aslanları onun himayesinde ve yönetiminde ama ön planda değiller, pek görünmüyorlar. kali ve fedaileri güneyi de istila niyetindeler ama nehir timsahlardan geçilmiyor, ama sular bir gün çekilecek! bu arada kuzeyde yalnız bir dişi çita yaşıyor: sita. beş de küçücük yavrusu var! figüran gibi görünse de layla ile birlikte başrolleri paylaşıyorlar. nehirdeki sular yeterince çekildikten sonra bir gün kali oğullarından biriyle güneye bir ziyaret yapıyor ve olaylar gelişiyor... layla ve sita'ya hayran kalmamak elde değil. --- spoiler --- layla'nın ölüme gitmek için sürüyü terkederken arkasına dönüp adeta mara'ya son bir bakış attığı sahne son derece iç eriticiydi. sita ve layla'nın yavrularını korumak için kendilerinden güçlü ve çok sayıdaki düşmanlarına ölümüne saldırmaları da feci gerilim yaratıyor. bu arada fang'i de erkekliğin onda dokuzu kaçmaktır atasözünü uygulamalı olarak, üstelik iki defa gözler önüne serdiği için tebrik etmek gerek. (şaka bir yana, adam yaşlı tabii. intihar olurdu kaçmasa; hoş görmek gerek. biz genç olsak bile kaçardık ona bakılırsa...) --- spoiler ---
yıllarca aklımdan çıkmayacağına emin olduğum aslanlı ve çitalı belgesel.
tam adı "african cats: kingdom of courage" olan belgesel- film. aslanlar, çitalar, sırtlanlar, gnular, antiloplar, kısaca afrikaya özgü her şey var. tabi üstüne sinematografik çekimler, müzikler, diyaloglar derken, bir de üstüne samuel l jackson abimizin karizmatik sesi eklenince tadından yenmeyecek bir şeye dönüşmüş. belgesellere ilgiliniz varsa direkt izleyin derim.
