yazarı johnny pez olan bir bilimkurgu kitabı
(bkz: after eight)
(bkz: titan a e)
night syamalan ın başrolünde will smith i oynattığı yeni bilimkurgu filmi projesi.
night syamalan ın aynı zamanda başrolünde will smith in çocuğu (kız mıydı erkek miydi emin olamadım şimdi) jaden smith'i de oynattığı yeni bilim kurgu filmi projesi.
m. nayt şabalak'a hala para veren prodüktörlerin varlığını bize ispatlamış film. demek ki hollywood'un para hala bok.
n. mite schiamalan'ın hakkında, jurassic park ve the tree of life'ı seven bunu da sever dediği film. gişede sıçmayacak bir sanat filmi olacak demek istemiş herhalde. yönetmen sebebiyle bok gibi olacağını düşünenlerin yüreğine su serpecek olursam, kendisinin bu sefer senaryoda parmağı yok gibi görünüyor. senaristlerinden biri the book of eli'ın senaristi gary whitta, diğeri traffic'in senaristi stephen gaghan'mış. the book of eli'yı yazan aynı zamanda the walking dead'de zombi rolünde gözükmüş. ayrıca yönetmenin adını doğru yazan ilk kişi kendisinden imzalı the last airbender blu-ray'i kazanacakmış diyorlar.
performans eğrisini yukarı doğru çevirmek için shyamalan'ın son şansı. gönül ister ki eskisi gibi güzel bir film çeksin ama kısmet...
fragmanı yayınlanan bilim kurgu.
(bkz: ayfer toprak)
fragmanı çok "vay anasını!" dedirtmeyen bir film. çok ilgimi de çek(e)medi şahsen, ki will smith filmlerine ayrı bir hayranlığım vardır. "i am legend" filmi havasını sezdim fragmanından; yine işte insanoğlu ölmüş bitmiş dünyada, yerine hayvanlar, yaratıklar şunlar bunlar falan... gösterime girdiğinde olsa olsa will smith için izletir kendini, onun dışında m. night shyamalan bende artık heyecan uyandıran bir isim değil ne yazık ki yönetmen olarak - "the happening"den sonra shyamalan açısından bende film koptu. "devil" gibi daha düşük bütçeli projeler teslim edilmeli kendisine. yine de bekleyip görücez...
yönetmeninin adı fragmanında geçmeyen ender filmlerden. neden acaba diye sorası geliyor insanın!?
oblivion ya da star trek into darkness gibi filmlerin fragmanlarına bakarsak zayıf bir fragmanı olduğu açık. will smith filmi alıp götürecek gibi de görünmüyor. büyük ihtimalle fazla bir rolü yok. oğlunun başrolünde olduğu bir filmde yardımcı olan baba gibi bir rolü var.
trailer'ı "an m. night shyamalan film" ibaresini içermeyen yönetmenin tek filmi. gelmiş geçmiş en büyük düşüşlerden birini yaşayan, esasen yetenekli fakat bi o kadar götü kalkık bir yönetmenin, kendini baştan kanıtlamanın epey ötesine geçmek zorunda olduğu bilim kurgu filmi.
fragmanı harbiden de hiç bi şey vaadetmiyor. will smith bi işin içindeyse o iş tutar genelde, son filmleriyle ebedi loser formatına bürünen şamalamamayan biraderimizi anca bu kurtarır artık. tekrar dünya'yı keşfedip ne yapacaksınız lan. filmin konusunu ilk okuduğumda yabancı bir gezegene düştüler sanmıştım, ne acayip yerlere gidebilirdi o konu. zaten "bildiğimiz" bir yeri daha ne kadar farklı anlatacak ki şamalamamamayan, doğa güzellemeleri mi kasaca 2 saat boyunca? vardır herhalde filmin bir hikayesi, bakalım görelim.
bir shyamalan klasiği olarak filmin sonunda -şanslıysak- bir adet twist olacaktır.
m.night shyamalan'ın yine pek bi halt olamayacak filmi gibi görünmektedir fragmandan. konu orijinallikten hayli uzak, başrol oyuncusu jayden smith çok zayıf, yardımcı rolde will smith'in de yardımcı rolden filmi kurtarması pek olası görünmüyor. zaten fragmanda kullandıkları "life has evolved to kill humans" gibi abes cümleyle konudan düşmemek zor. tam bir şamalama-lan klasiği gözleri açtırıp "uuuuu" dedirtmeye çalışan cümle.
unbreakable'dan beri adam gibi film çek(e)meyen m. night shyamalan'ın hollywood'da ki son şansıdır kanımca. son beş filmi***** ne gişede ne de eleştirmenlerin gözünde iş yapmayan, bu bir zamanların en gelecek vaat eden yönetmeni bu sefer gişe canavarı will smith ve kendisinin karbon kopyası olma yolunda ilerleyen sempatik oğlu jaden smith'le şansını deneyecek. ve ne yalan söyleyeyim, sözlükte pek beğenilmese de fragmanı çok hoşuma gitti. özellikle will smith'in karakterinin monologunda korkuyla ilgili söyledikleri çok hoşuma gitti. (bkz: copy paste değil alın teri) cypher raige*: crash landed. two confirmed survivors. son, this is not training. this is a class-1 quarantined planet. the threats we'll be facing are real. everything on this planet has evolved, to kill humans... every single decision we make, will be life or death. but if we're going to survive this, you must realize that fear is not real. it is a product of thoughts you created. do not misunderstand me, danger is very real. but fear is a choice. do you know where we are? kitai*: no sir. cypher raige: this is earth. şimdi böyle düz okuyunca etkileyici olmuyor ama fragmanda arka planda gergin bir müzik ve will smith'in vurgularıyla çok iyi gelmiştir.
i am legend sonrası will smith'i bir survival olarak gördüğüm için yüreğime su serpen film. sabırsızlıkla beklenmektedir.
filmin sonunda dünyanın insanlar için değil asıl insanların dünya için tehlike olduğu mesajını verecektir mr. knight shamalayan.
