konusu cok ilgi cekici olmasa da jason patricin oyunculuguyla guzellesen,tadindan yenmeyen macera filmi. senaryonun asil numarasi collienin filmin sonunda olaylari duzluge cikarmak ve fayi temizlemek icin yaptigi plandir. duygusal bir yonu de var. -you and me? you and me together forever? do you believe it collie? -i know it fay.
nefis bir jim thompson kitabıdır. yok efendim filmi çekilmiş yok senaryosu suya düşmüş bırakın bunlarla vakit harcamayın, kitabı okuyup filmi kendi kafanızdan akıp gitmesine izin verin. zaten her kim yönetmenliğini yaparsa yapsın hiç bir thompson kitabının içindeki şeytan öyle kolay kolay ortaya çıkarılamaz. ayrıca; (bkz: karanlik cokunce sevgilim)
jim thompson'ın türkçeye "karanlık çökünce, sevgilim" adı ile çevrilen kitabıdır. fatih özgüven'in çevirdiği kitap nisan yayınları tarafından yayımlanmıştır.
(bkz: maybe the next time darling maybe the next time)
