kore-eda hirokazunun 99 yapımı bir filmi. ölümden sonra cennet yok cehennem yok. ne var peki.. bir devlet dairesi ve memurlar var. ilk anda cehennemden beter diyorsunuz, kafkaesk bir romana düştük eyvah.. ama sonra sizi alıyorlar ve diyorlar ki, "hafızanızı sileceğiz, üç gün süreniz var anılardan anı beğenin". beğendiğiniz anıyı işte ellerindeki imkanlar uyarınca sizin için yeniden kurguluyorlar. insan elinde olmadan kendine de soruyor tabi, biraz douglas coupland sorusu tadında, ölümden sonra yanında götürmek için hangi anını alırdın.... bu soru itibariyle ilginç bir film. hareketli eğlenceli parlak değil. film ilerledikçe insan seçeceği anının yanısıra kimlerin anısında olduğunu/olabileceğini sorgulamaya başlıyor. kendi adıma şöyle biraz virtual reality filan olsaydı, ya da anıyı kurgulayacaklarına hayatımız bir film şeridi gibi izlettirilseydi daha güzel olmaz mıydı dedim. ama yukarda da kaynak sıkıntısı var anlaşılan, işimiz iş...
cok farkli bir "öteki dünya" filmi. filmin agir gidisati bazi zamanlar kac dakika daha var ya, sona gelsek ya artik dedirtse de, sonlara yaklastikca, taslar daha iyi oturuyor. bazi detaylari farketmek de zevk vermeye basladikca, filmin sonunda, insanin yüzüne tuhaf bir gülümseme biraktiriyor. film boyunca, kendimin hangi anisini sececegimi düsünsem de, bir karara varabilmis degilim. ve acaba kime unutulmayacak anilar yasattim ya da o anilardan birinde yer edindim diye de sormadan edemiyor insan kendisine. olumsuz bir acidan bakildiginda, hayatinin geri kalanini o aniyla gecirecek olma duygusu biraz cehennemvari bir hava büründürüyor. ne kadar sevsen de hep ayni filmi izlemek ne kadar güzel olabilir ki.
başlarda değişik gelsede ortalarından sonra ağırlaşan gereksizleşen film.. konu güzel ama set kurulması çekimler falan gereksiz olmuş.. ayrıca 71 yaşındaki bir adamın hayatı 71 vhs kasede sığdırılmış bir şekilde önüne koyuluyor. bu da ilginç madem kayıtlar var neden defalarca insanlara anılarını detaylı olarak anlattırmaya çalışıyolar anlayamadım.. ayrıca zaten kayıt varsa tekrar canlandırmaya da gerek yoktur zannımca.. neyse zaten filmin sonunu ölesine izledim çok baydı.. filmin başlarında banada böle bir opsiyon sunsalar ne seçerim diye çok düşündüm ve aklıma gelen tek şey ilk öpücüğün heyecanı, gizemi ve sıcaklığı oldu.. ama bu şu an için geçerli.. bende yaşlandığım zaman daha mutlu anlar, daha hoşuma gidicek belki de bazıları için çok basit olabilecek değişik şeyler bulabilirim.. zaten bulamıcağımı düşünsem, hayatta o andan daha büyük bir mutluluk yaşayamıcağımı düşünsem şimdi kendimi öldürürdüm herhalde..
buffy the vampire dizisinin 6. sezonundan bir bölüm. bölümün en önemli bölümü buffy'nin spike'la ölümden geri dönüşü hakkındaki konuşmasıdır. --- spoiler --- buffy: i was happy. wherever i ... was ... i was happy. at peace. i knew that everyone i cared about was all right. i knew it. time ... didn't mean anything ... nothing had form ... but i was still me, you know? and i was warm ... and i was loved ... and i was finished. complete. i don't understand about theology or dimensions, or ... any of it, really ... but i think i was in heaven. and now i'm not. i was torn out of there. pulled out ... by my friends. everything here is ... hard, and bright, and violent. everything i feel, everything i touch ... this is hell. just getting through the next moment, and the one after that ... knowing what i've lost... they can never know. never. --- spoiler ---
karsiliksiz askin ve ask konusunda "3. kisi olmak" zorunda kalmanin verdigi aciyi cok iyi bir sekilde anlatan bir filmdir ayni zamanda.
türkçeye yaşamdan sonra olarak çevrilen filmde ölümden sonra başlayan hayata farklı bir bakış açısıyla yaklaşılır. zira ölümden sonra cennet ve cehennem yoktur. insanlar öldükten sonra tıpkı devlet dairesini andıran bir yere gelirler ve oradaki memurlar ölülerden üç gün içinde hayatlarında onları en çok mutlu eden anıyı seçmelerini isterler. memurlar, seçilecek anının kısa bir filmini bir hafta içinde çekerek ölülere izleteceklerini söylerler. böylelikle ölü, yaşamdan sonraki hayatını seçeceği bu tek anıyı hatırlayarak geçirecektir.
başrollerini christina ricci, liam neeson ve justin long'un paylaştığı, 2009 yapımı film. konusu şöyle, 'anna* bir trafik kazası geçirir ve kendini morg gibi bir yerde bulur. cenaze levazımatçısı eliot* anna'ya öldüğünü söyler. anna ise ölmediğini iddia eder.'*klişelerle dolu olan film bu soru üzerine kurulur. biz de tek derdimiz buymuş gibi bütün filmi izleriz bu arada bol bol çıplak christina ricci görürüz. filmin iki güzel sürprizi için ise, (bkz: schubert piyanolu üçlü no 2)* (bkz: exit music)*
ghost whisperer dizisini sevenler için izlemelerini tavsiye ediyorum. ben o diziyi takip etmememe rağmen filmi keyif alarak izledim. filmin hiç bir anında sıkılmadım. --- spoiler --- özellikle filmin oturtulduğu temel kız yaşıyor mu?, ölü mü? sonuna kadar bu merakı bitirmiyor. filmin sonunda dahi kesin karar veremiyorsunuz. karar veremeyişinizin iki nedeni var: birincisi adamın devamlı kıza uyuşturucu vermesi, uyuşturucuyu verince kız hareket edemiyor. ikinci nedeni buğu, aynada buğu olduğunu gizliyor. bunun nedeni acaba kız hala ölü olmadığını iddia eder, zorlanır diye mi saklıyor, yoksa gerçekten diri mi? buna kıza söylemiş olduğu yalanlar da dahil. ölü olduğuna inanmamız için en büyük sebep ise resimler, adam resimleri hiç ayrım yapmadan grupluyor. --- spoiler --- yazdıklarımdan da kafanızın karıştığı üzere, güzel tartışma imkanı da veriyor.
oyunculardan dolayı beklentilerim daha yüksek olsa da baya beğendim bir film --- spoiler --- sonuç olarak anna yaşıyor muydu? yaşıyor olduğuna inanmamız için çok sebep var ki imdb'de yorumları okuyunca iyicene ikna oldum. film boyunca eliot'un şüpheli hareketlerini gördük, ayrıca psikopat ve bariz şizofren olduğu gerçeği de var. ufak velet jack ise zaten psikopat olmaya meyilli ki, ileride eliot'un izinden gideceği kesin. eliot'un tıpkı saw'daki jigsaw gibi, insanlara yaşamın değerini öğretme misyonu var. aslında öğretmeden ziyade, yaşasa dahi, içten içe ölen kişileri öldüren bir psikopat diyelim. --- spoiler ---
tamam herşey güzelde niye peki film afişinde kate bosworth ablamız var hacı?oysa filmde yok.anlamadım.
nacizane bende birşeyler belirtmek isterim bu filmle ilgili; --- spoiler --- aslında adam psikopat olsada odasında fotoğrafladığı tüm ölüleri kendisinin öldürdüğünü düşünmüyorum. bazıları gerçekten ölü geliyor bazılarına ise anna ve nişanlısına yaptıklarını yapıyor. küçük veledinde gelecekte psikopat olacağı belli çünkü annesinden ve evin durumundan anlayabiliyoruz ve tabii civcivi diri diri gömmesinden. psikopatların hepsi çocukken hayvan öldürmeyle başlarlar bu işe, en azından filmlerde... kızın kendinin öldüğünü kabul etmesi tamamen telkinle alakalı. en sonunda o duruma kendiside inanacak hale geliyor ve pes ediyor. forumlarda okuduğum kadarıyla filmle ilgili dikkat çeken 2 şey var; 1- anna kaza yapmadan önce arkasında ki sellektör yapan beyaz minibüs bizim psikopatın minibüsünün aynısı gibi. 2- kaytan bıyıklı polisle nişanlı abi karakolda konuşurlarken çekik gözlü 3. eleman "hydronium bromide" adlı geçici felç edici ilaçtan bahsediyor ve filmin 01:24 - 01:25 dakikaları arasında psikopat, anna'ya son kez uyuşturucu yaparken şişede "hydronium bromide" yazıyor. --- spoiler ---
liam nelson'un cool oyunculuğu karşısında ezilse de christina ricci bolca meme göstererek bizi etkilemeyi başardı. gerilim filmi olarak çok etkili değil. sebepler havada kalıyor. drama kısmıda kastırmıyor. ağlamadım hiç. zaten komik değil. mistik bişey de yok. demek ki normal belki altı bir filmle karşı karşıyayız. izlenemeli mi sorusuna elinde film yok ve ısrarla gerilim izlemek isteyen arkadaşların varsa olur. yoksa boşver. ne gerek var. meme için google görsellere baksan da olur. *
senaryosunda kafam kadar boşluklar var, oyunculuk fena değil, görsel anlatım zayıf, sonlara doğru (herhangi bir ülkenin başkentini haritada göstermekten aciz ortalama amerikalının anlayabilmesi için) diyaloglarla toparlanmaya çalışılmış, o da becerilememiş. (bkz: amerikalıya anlatır gibi anlat) (bkz: bak james). --- spoiler --- kız yaşıyordu, havasızlıktan öldü gitti. paul gelip de kapının önünde tantana yaparken kurtulma şansı vardı, lakin gerek 3-4 gündür yediği onca ilaçtan, gerek açlıktan, gerekse psikolojik travmadan mütevellit beyni sulandı, herife gözü kapalı inandı, onun ben beyninin tasına sıçayım. herif senenlerce ölülerle uğraşa uğraşa kafayı çizmiş, artı işleri kesat, milleti bu şekilde öldürüp kanun ve nizamı da kitabına uydurup, yolunu buluyor. hasılatı da adli tıp ve polis teşkilatındakilerle kırışıyor, alan razı veren razı, bir tek ölen (öldürülen) razı değil netekim. ufak oğlan da, annesinin içerisinde bulunduğu durum sebeb i veçhile, ayrı bir alem. aslında onun da ölü olma ihtimali üzerinde durulmuş gibi, (levazımatçı pezevengin duvarında onun da resmi vardı zira), fakat öyle bir şey yok, okul ortamında fink atıyor sabahtan akşama kadar. hülasa, bu çocuğun toprağa diri diri gömdüğü civciv ne kadar diri idiyse, esas kız da o kadar diri idi. kızın filmin başlarında gördüğü vizyonlara değinecem, dikkatli izleyici hatunun dakka başı bi ton antidepresan yuttuğunu, ilaçları leblebi gibi susuz susuz lüplettiğini görmüştür. levazımatçı herif kızı tey, ihtiyarın cenazesinde gözüne kestirmişti, ruhsal açıdan problemli insanları hedef seçiyor pezevenk sırf aileleri fazla tantana etmesinler diye. nitekim kızın annesi, kızına sadece "bok mu vardı ölecek amk, bana kim bakacak şimdi ha" tribindeydi. iskele babasını senelerce görür ve duyarız ancak iskele anasını ilk defa bu filmde görmüş olduk. o lavuk, paul'ün de o kafayınan kaza geçirip ağır yaralanacağı ihtimalini göz önünde bulundurdu, onu da gözüne kestirdi. nitekim filmin finalinde masada yatarken paul diriydi, 2 metrelik kazığı yiyince sesi soluğu kesildi yani gerçekten öldü. --- spoiler ---
christina ricci için seyredilebilecek bir film. --- spoiler --- anna henüz yaşıyorken okula gelir ve ufaklık civcivlerden birinin öldüğünü söyler ama civciv yaşıyordur. anna'da civcivin üzgün olduğunu, bu sebeple öyle göründüğünü söyler, yanlış hatırlamıyorsam. filmin son sahnelerinde de çocuk bence o ölü dediği civcivi canlı canlı gömer. bu noktadan hareketle; elliot ve çocugun üzgün olan insanları ve de civcivleri canlı canlı gömmeyi sevdiklerini çıkarabiliriz. ayrıca elliot'un piyano hocasının beyaz gül, anna'nın da mor menekşe sevdiğini bildiğine göre; diri diri gömmeden önce hangi çiçekleri sevdiklerini de sormuştur diye düşünmekteyim. --- spoiler ---
kötü bir film değil kesinlikle sıkılmadım bazı noktalar cidden güzel, hatta ilaç detayı falan güzel bir nokta ama benim anlamadığım bir saçmalık var ki oda şu : --- spoiler --- anladık ki anna canlı, o zaman neden anna bacım aynanın karşısında durduğunda kendini ölü gibi görmekte, ne yani lunapark aynaları bu kadar da gelişti mi, eliot canisinin diriyi ölü gibi hissettirmesi bu kıza sanrılar yaşatıyor demeyin fena bozulurum, nefesinin buhusuda o sahne içinde bence anlamsız yani bu nokta olmasa film gayet başarılı olurdu diye düşünmekteyim ve düşüneceğim... --- spoiler ---
izleyicide iskelet anahtar etkisi bırakan bir filmdir. biraz sinir eder adamı. ama yine de durağan bir film olmasına rağmen bir şekilde kendisini izletmeyi başarıyor. bir kere christina ricci oynuyor. bu başlıca bir sebep zaten. ama onun dışında da bahsedilmesi gereken konular var. --- spoiler --- yaşayan ölüler yani çoğu insan böyle aslında. ne hayal var ne umutlar. peşinden koşulan tek şey para ve onun getirdiği yıpranmışlık. zaten ölüsün böyle yaşıyorsan. tekrar öldürsek ne fark eder? --- spoiler ---
christina ricci nin yıllar geçse de güzelliğinden hiçbir şey kaybetmediğini gösteren film. ağır temposu sorun olmadı benim icin izlerken, beğendim bile.
cenaze törenine gelene kadar bu insanlar adli tıbba uğramıyor mu, amerikan adli tıbbı de bizim yenibosna'daki gibi tırt mı diye düşündüren film. ya da ben kıt ingilizcemle altyazısız falan seyrettiğimden kaçırdım. öyleyse filme bok atmam ama seyredip de anlayanlardan bir izahat mesajı beklerim rica ile
bir kez dahi olsun "ya böyle değilse" demeyi başartamamış, vasat, sonu daha ikinci dakikasından belli bir film. sıfır plot twist ancak bu kadar kotarılabilirdi. başarısız bir film. --- spoiler --- anna son nefesini tabutta verene kadar yaşamaktadır. alim olmaya gerek yok. kız yürüyor, zıplıyor, koşuyor, nefes alıyor, nefesi buhu yapıyor, sürekli ilaçlanıyor, ilacın ne olduğu filmde söyleniyor, bir sahnede gözümüze ismi sokuluyor, liam dayı çocuğa "aramızda cesetler yürüyor, boşuna nefes tüketen, ben onları toğrağın altına koyuyorum" diyor ..... daha ne olsun kızın hala yaşadığını göstermek için. gönül isterdi ki senaristler kız ölü mü hala yaşıyor mu ikilemi yaratsınlar. sıfır ikilem, bildiğin kalas film. --- spoiler --- edit: ne kastettiğimi anlamayanlar için bir de ingilizce gelsin o halde. --- spoiler --- to assume that we should even consider the possibility that a material body jumping around throwing things (and breathing, for christ's sake) could be dead, is underestimating the intelligence of the same audience for whom the movie is sold to as an "intelligent psychological thriller". --- spoiler ---
o deil de christina ricci hakkında güzel kadın diyebildiğim tek film oldu. biliyorsunuz filmler bunun için çekiliyor. onun dışında kızın hiç çişinin gelmemesi gözümden kaçmadı.
christina ricci'nin memeleri merak etmiyorsanız boşuna vakit kaybı. oysa bir umutla gitmiştim, afişe aldandım, kırmızı babydoll'e aldandım. (elbise içine babydoll giyilmelidir, yarın bir gün ölürsem aklımda kalsın.) neyse şimdi birkaç merakım var. izninizle: --- spoiler --- 1. herifin duvarında grupladığı fotoğrafların içinde velet jack de vardı, değil mi? sırf bunun yüzünden ben kızın ölü mü diri mi sorusundan ziyade tüm kasabanın aslında ölü olup diri kızı da aralarına almaya çalıştıkları gibi saçma varsayımlara kadar gittim. neden öyle bir fotoğraf vardı? iyice kafa karışsın diye mi? 2. filmin başında özenle temizlenen kazık en nihayetinde paul'e girdi, anna'ya hiç girmedi. (bkz bir kez daha meme kazandı.) 3. ayna ölü gösteren aynaysa, çek anna levazımatçıyı da yanına, bak bakalım adamı nasıl gösterecek? hadi akıl edemedin, ölüyüm ben böhühühüh yaptın gittin. bari adam aynaya yanaşsaydı da kendini de öyle görseydi ve biz "haaaa bak o ayna hakkaten de ölü gösteren aynaymış aga" diyip rahatlasaydık. ayna da meçhul kaldı. 4. ayrıca filmin sonlarına doğru kızın cenaze günü adamın verdiği minik aynada, anna aynaya hohlayana kadar yüzünün gözünün yeniden normale döndüğünü görmedi mi? (makyaj demeyin, kız büyük aynada iyiden iyiye zayıf ve morarmıştı, o kadarını makyaj da örtemez bana inanın.) 5. ben paul'ün bile neredeyse ölü olduğuna inandım, herif karakolda kola içmek istedi makine çalışmadı, restoranda şarap içerken püskürdü şarabı gömleğine döktü. yiyemedi içemedi zaar. zaten filmde kimse yemeyip içmeyince de herkes ölü mü, diye bulandı benim kafa diyorum ya. 6. o sallanan oyuncak kadın kafası neydi paul'ün anna'nın hurdaya dönmüş arabasından aldığı? piiiiii! bir de dönüyor ikide bir jack'e huzursuz gibi? tamamen anlamsız. 7. jack'in ölü gibi tv ekranına bakan annesi ne ayak? mesela şöyle bağlarız; belki jack ilerde annesine de yapar aynı şeyi, "nasolsa böyle takılıyon" deyip, hani levazımatçı da ilk annesiyle konuştuğunu iddia etmişti ya... oldu, işte bağlandı nihayet bişey. 8. ve kızın hiç yemek yememesi. açlıktan da ölmedi son güne kadar.. gerçi levazımatçı "yiyip içip pislemekten başka bir bildiğiniz yok!" mu demişti, yoksa sadece "pisliyorsunuz" mu demişti... bak şimdi. --- spoiler --- düşündükçe de çıkacak, taşlar yerine hiç oturmadı nedense. kısacası, ben deyim sinemaya gitmeye değmez, siz deyin indirileybıl. ben deyim, öyle...
filmin belirli bir noktasından sonra bitse de gitsek mantığında izledim filmi. ne gerildim,ne korktum,ne ağladım ayrıca gülmedim de. bir film yapıyorsan en azından bunlardan biri içinde olsun. filme dönelim. filmdeki jack bana çok güzel hareketler bunlar da ki tabutçu recep skecini hatırlattı. hatırlamak isteyenler için de şöyle bir hizmetimiz var. http://www.vidivodo.com/…2727/bkm-isi-kesat-tabutcu eve gelip bunu izledim.en azından güldüm lan.
başları çok dandik ama sonunda toparlamış bir film. kristina riçi çıplak bi, ama erkek olsam yine de gitmem. çünkü bence güzel bir kadın değil.
christina ricci'li after.life filminin yönetmeni muhtemelen twitter hesabına "allah kahretsin yaaa!!" gibi ne bileyim efendim "hep böyle şeyler oluyor oleeey!" gibi sadece kendisinin idrak edebileceği gizemli, pasif agresif şeyler yazıyor.. zira filmde de görebiliyoruz ki arkadaş bir şey anlatmaya çalışmış ama kimse tam olarak o anlatmaya çalıştığı şeyi anlmamış.. muhtemelen liam neeson ve christina ricci'ye "özet geç piç" kavlinden olayı yerli yerinde anlattığı için bu oyuncular kabul etmiş bu filmde oynamayi.. zaten christina senede bir ölümlü, gotik film çekmezse kendini rahat hissetmeyen bir kızcağız olduğundan onu tavlamak kolay olmuştur.. --- spoiler --- ha bana göre, bu ufak firlama ile neeson aslında ölülerle konuşan değil, ölülerin ölü olduğunu farkedebilen insanlar.. filmin başında "bak civciv öldü" dediği noktada christina'nın "olur mu öyle hiç" demesiyle olayı biraz anlamışsınızdır. böyle sotede duruyor bunlar. ölü oldukları halde yaşamaya devam ediyorlar.. liam abimiz de bir fırsatını kolluyor, ölmeleri gereken ilk anda (ki filmde bu trafik kazasi) hemen alıp getiriyor dükkana.. aslında kazadan önce de ölüler ama kimse dergilere "ölü olduğunuzu anlamanız için 5 soruluk test" şeklinde şeyler koymadığından kimse farketmiyor.. velhasil yaşamıyoruz, yaşıyormuşuz gibi yapıyoruz.. hayattayken ölüyüz. sonra da "vay efendim neden öldük, yok efendim daha yaşayacaktık" sanki kanser'e çare bulacak, baş yapıt olacak sanat eserleri vereceğiz de.. --- spoiler --- sanat filmi ile, hollywood filmi arasında arafta kaldığından böyle sikko bir şey çıkmış meydana.. ne ben geleyim, ne ahmet ağa gitsin dersen, sanat filmi durağanlığına hollywood senaryosu kaktırırsan böyle oluyor işte.. aynı mevzuyu bir ispanyol korku yönetmeni çekse burada korkudan trim trim titriyor, hayatımızı sorguluyor, eski sevgiliye hemen mesaj çakıp, annemize sarılıyorduk. ha yonetmen arkadaşlara "christina ricci'yi bir soymuşum" diye olayı anlatıyor mudur? anlatıyordur..
--- spoiler --- anna ölü değil. bu açık. ama hiç mi polis yok, hiç mi kimse yok bu ülkede? öyle cesetleri kabak gibi veriyorlar mı levazımatçının eline? saçmalık. kız telef oldu boşuna. film vasatın altındaydı. --- spoiler ---
"sen diri oldukça ölü yıkayıcı seni yıkar mı hiç?" ~ mevlana celaleddin-i rumi
güzel ama kafa karıştırıcı bir senaryoya sahip olan gizem-gerilim filmi. cenaze levazımatçısı rolünde liam neeson ile christina ricci nin oynadığı film, asla klişelere yüz vermeyip kendi bildiği gibi gidiyor. ama filmin sonunda hayalkırıklığı yaşayabilirsiniz. benim notum 7/10 --- spoiler --- liam neeson'ın canlandırdığı cenazecinin güzel vecizeleri var aslında. "aslında ölümden değil hayattan korkuyorsunuz" gibi. bunun yanında, sahiden filmin anlatmak istediğini anlamak zor. pek çok soru işareti var. o ayna ne iş? ya da adam neden aynadaki buğuyu sildi? filmin başlarında "ricci aslında ölü değil ve kaçacak" diyorsunuz ama film oradan ilerlemiyor. film sürekli bizim cenazecinin yanında olmamızı sağlıyor. ayrıca, filmdeki çocuk jack'in annesi ne ayak? acaba jack öldü de onun yasını mı tutuyor? --- spoiler ---
bu filmin yönetmenine, filmin sonunu bağlamak ve filme akıl erdirmek üzere yapılan her yoruma, filmin içinde bir cevap vermesinden ve bütün kapıları kapatmasından dolayı yılın yönetmenlik birinciliği madalyası verilmesini uygun gördüm. --- spoiler --- eğer ilaç veriyorsa adam, kız ölü değildi, ama aynada kız kendini ölü gördü, çocuk kızı görebildi, demek ki yaşıyordu, ama çocuğun da yetenekleri olabilir, cenazeci adam psikopat da olabilir, doğruyu söylüyor da olabilir. zannımca çocuk ile adamın yetenekleri aynı, ölecek olan veya ölmek üzere olanları radar gibi tespit edebiliyorlar, henüz ölmemiş civcive çocuğun ölü demesi ve adam onu eğittikten sonra çocuğun civcivi canlı gömmesi bana bunları tespit ettirmiş bulunuyor. bu tespitimi kızın cenazesinden sonra evdeki muhabbette, cenazeci adamın nişanlının da öleceğini bildiğini sanarak destekliyorum. diğer yandan kızın aynadaki buğusundan da canlı olduğunu düşünebiliriz. ölü olduğunu destekleyen diğer konu da telefonda kızın sesinin nişanlısına gitmemesi veya az gitmesi, parazitli gitmesi sebebiyle karşı tarafın anlamaması. aga tamam kızın öleceğini bildi, öldükten sonra da yıkadı pakladı, kıza ölü olduğunu ispatladı da, gözümüze sokulan o ilaç ne oluyor? eğer hydronium bromide denilen ilaç aynı zamanda adamın dediği gibi kas gevşetici ve yüz güzelleştirici özelliğe de sahipse tamam. ama adamın ilaçları kilit altında tutması da kıza o ilacı uyutmak için verdiğini destekliyor. yani yönetmenimiz (aynı zamanda senaristimiz) adamın doğruyu söyleyip söylemediği anlaşılmasın istemiş. kendi tercihi midir? evet! bu tercih hoşuma gitti mi? hayır! tamam, film izlemeyi biraz da kafa patlatmak, üzerinde düşünmek için de izliyoruz ama ne kadar kafa patlatırsak patlatalım sonuca ulaşamayacaksak, hayır! --- spoiler ---
koskocaman bir zaman kaybı olan film. süresi 1.42 dk. fakat aradaki gereksiz doldurma dialoglar, ağır akan sahneler filan çıksa 20 dk'ya sığdırabilirsiniz tüm filmi varın siz pay biçin. ayrıca sonu da bir şeye varmıyor aklınca felsefe yapmaya çalışılmış, "sen zaten ölüydün" gibi söylemlerle de bunun için iki saat bir filme harcanır mı arkadaş ya. lafın kısası gördüğünüz yerde kaçın bu filmden.
--- spoiler --- sanırım bi çok kişinin dikkatinden kaçmış, filmin sonunda paul, anna'yı tabuttan çıkarıyor ve sarılıyor o sırada da kamera anna'nın elini daha doğrusu anna'nın parmağındaki yüzüğü gösteriyor. paul'un cenazede taktığı yüzüğü. --- spoiler ---
film klişelerle bezenmiş olmasına rağmen süpriz finaliyle dikkat çekiyor.liam neeson'ın oyunculuğu oldukça iyiydi.soğukkanlılığını film boyunca korumasını bildi. christina ricci 'nin çıplak sahneleri gereğinden fazla uzundu ve fazlasıyla rahatsız ediciydi. ve ölüyü anlatım açısından etik değildi bence. --- spoiler --- adam kendince psikopatça bir felsefe geliştirmiş.kız kesinlikle ölü değildi. adamın anahtarlarını kaçırdığında adamın benzinciden telaşla eve geri dönmeye çalışması ilk dikkat çeken ayrıntıydı. bir başka ayrıntı evde aynaya bakarken kızın nefesinin buğusunu adamın hemen çaktırmadan silmesi. tabuttayken aynaya baktığında kızın yine nefesinin buğusunu farketmesi. adamın sürekli kıza ilaçlar vererek bayıltması. --- spoiler ---
gayet açık konuşucam siktiriboktan bir film efendim. cidden son zamanlarda izlediğim hiçbir filmden bu kadar çok sıkılmamıştım. sakın izlemeyin harcadığınız zamana değmez.
--- spoiler --- hepiniz ölümden korktuğunuzu söylüyorsunuz ama işin doğrusu, yaşamaktan daha çok korkuyorsunuz. --- spoiler ---
walla alemsiniz yani... filmde bir sır falan yok ki... maalesef, filmin kısa öyküsüne ve sinema eleştirmenlerine bakıp, siz de gizem arıyorsunuz... --- spoiler --- apaçık, yığınla olayla ve detayla ortada ki, esas kızımız cenaze evine geldiğinde yaşıyor... ve diri diri tabutla gömülüyor... bin tane kanıtı var bunun... ama filme gitmeden önce kısa konusuna bakanlar, kızın araf'ta olduğu yalanı ve yönlendirmesi ile filme bakıyor ve yanılıyor... film boyunca, kızın yaşadığını, cenaze levazımatçısının onu bile bile öldürdüğünü görüyor, "araf" yorumları yapıyorsanız... kafanızdaki bilgiyi silip, bir de öyle izleyin filmi... bu film, trafik kazasından sonra ölü raporu verilip cenaze evine gönderilen ama aslında ölmemiş, yaşayan bir kızın dramıdır... araf maraf... kimse başka ruhani bir anlam yüklemesin... --- spoiler ---
guzel bi film.. ogrenci fakirliginde degerlendirmeme gore, para verilecek vcdsi alinacak kult filmler var sonra, online izlenecek bos vakig oldurme filnleri var bi de indirip external hard diske atilacak filmler var.. bu birincisi dgil.. ıkincisi de degil zira liam abi var.. ama uc de degil.. kadinin olum yasam ikilemini ben de kisisel imdb klasifijasyonumda yasadim..
fena film değil. belli bir seviyeyi koruyarak ilerliyor. bazı muallak bölümler olsa da, sonuna kadar izlettirdi kendisini. --- spoiler --- bu levazımatçı reis muhtemelen gözüne kestirdiklerine telefonla bi' türlü ölü raporu alabilecek bağlantıları sahip, öyle de yapıyor. kız ölü değil kesinlikle, bu su götürmez bir gerçek. ama levazımatçıya gelen her beden de canlı değil. bunu o hatunu avuçlayan polisin ziyaretinden sonra cesetle konuşurken -ve tabi gerçekten ölü olduğu için cevap alamazken- anlıyoruz. toparlamak gerekirse; levazımatçı reyiz şizofren -veya delirmiş vs- gerçekten ölmüş olanlarla konuşabildiğini sanıyor. onun dışında; özel olarak seçtiği -bunlar psikolojik anlamda çökmüş insanlar oluyor hep- ölmemiş insanları da ölmüş raporu alarak sözde ölüme hazırlıyor. yaşıyor olmak için nefes alıp sıçmaktan fazlası lazım tarzı sözlerle saw'a selam çakmalar gözden kaçmadı tabi. zaman zaman levazımatçı ve çocuğun ölülerle gerçekten konuştuklarını düşünmemizi sağlamak için yemler atılıyor; kızın aynada kendini ceset gibi gördüğü sahne veya küçük çocuğun annesinin ölmüş gibi -belki de gerçekten ölmüş- hareketsiz tv izlediği sahne. --- spoiler ---
