olayların çok hızlı geliştiği ve izlemesi çok zevkli martin scorsese filmi. rosanne arquette in bütün çirkinliğini de sergilediği filmdir. 1985 yapımıdır, griffin dunne manhattanda çalışan bir genç adamdır, bir dinerda bir hatunla tanışır ve olaylar gelişir.
griffin dune un oynadigi bir martin scorsese filmi.bir bayanla tanisip ev daveti alan adamimiz abuk mevzulara girmis bulur kendini.gecenin gec vakitlerinde olaylar gelisir.
velvet underground sarkisi. ingrid lucia & the flying neutrinos tarafindan da yorumlandigini biliyorum ama aslinda kesin baska birilerinindir.
(bkz: splash)
clublarda calinan uzun saatler sonrasinda ortamdaki tum jazz muzisyenlerinin bir araya dolusup saglam bir jam session yapmasina denir. genelde seyirciyi eglendirmekten baymis olan muzisyenler burada deliler gibi doktururler. bebopin ilk cikisi bu sekilde, dizzy gilespie, charlie christian, charlie parker ve miles davis gibi muzisyenler sayesinde olmustur/
gary mooreun en ve tek iyi albümü.. içinde b.b.king ile düet yaptıkları since i met you babynin yanı sıra cold day in hell, key to love, jumping at shadows, only fool in town ve dont you lie to me gibi nefis, the hurt inside ve seperate ways gibi rezil şarkılar vardır.. yine de dinlenesidir..
martin scorsese'in cannes film festivalinde en iyi yönetmen ödülü kazandığı filmdir aynı zamanda...
özellikle new englandda barlarin gece 2de kapanmasiyla birlikte evlere dagilip partilere devam eden cilgin gencligin pazar sabah 6dan itibaren tekrar alemlere akmasina olanak saglayan olayin adi.
çok güzel bi ses, akıp giden, yormayan bi melodi, güzel sözler...daha noolsun...velvet underground şarkısı... one, two, three if you close the door the night could last forever leave the sunshine out and say hello to never all the people are dancing and they're having such fun i wish it could happen to me but if you close the door i'd never have to see the day again if you close the door the night could last forever leave the wine-glass out and drink a toast to never oh, someday i know someone will look into my eyes and say hello you're my very special one but if you close the door i'd never have to see the day again dark party bars, shiny cadillac cars and the people on subways and trains looking gray in the rain, as they stand disarrayed oh, but people look well in the dark and if you close the door the night could last forever leave the sunshine out and say hello to never all the people are dancing and they're having such fun i wish it could happen to me cause if you close the door i'd never have to see the day again i'd never have to see the day again, once more i'd never have to see the day again
mesai saatleri disindaki saatlere verilen ad.
vokallerinin duruluğuna hasta olunan velvet underground parçası. if you close the door i'd never have to see the day again
zaman akıp gidiyor herşey başa dönüyor, yine aynı şarkılar dinleniyor, bişiler yazıym diye sözlüğe giriyorsun her açtığın başlıkta eskiden yazıp hatırlamadığın yazılar, şarkı sözleri, bu şarkı da onlardan sadece biri, sikicem sözlüğünü o olcak sonunda, her başlıkta kendini tekrar ettiğini yüzüne vuruyor, sanki günlük tutmuşuz mına koyiim. noolursa olsun bunlar şarkının güzelliğinden bişey kaybettirmiyor tabi, bu kadar sade ve güzel, aradan 1 sene daha geçsin yine dinliym yine bişiler yazmak istiyim yine küfrediym...
martin scorsese'nin taxi driver filminden sonra içersinde mohawk gözüken 2. filmi. adamın mohawklara karşı bi ilgisi olduğu kesin.
dvd sinin sonunda ciktigini gordugumde acayip mutlu oldugum m.s. filmi.
fransız filmlerini andıran semolizm ve belli nesnelerin ve fikirlerin tekrar tekrar alakasız yerlerde ortaya çıkması ile dolu bir film. insanı aynı anda hem gerip hem güldürüyor. yönetmenlik yönünden de, oyunculuk yönünden de, senaryo yönünden de çok başarılı. tekrar izlememe değdi.
scorsese 'nin kara komedi başyapıtı. scorsese'nin 2 saat boyunca gülmekten yerlere yatırırp finaliyle izleyenlere nanik yaptığı 1985 yapımı şarap gibi filmi.
film noir in en başarılı örneklerinden biri. yine de sinemanın daha önce bu konuyu çok işlediğini unutmayalım. hitchcock motiflerinin çokça kullanıldığı, dunne'ın zirveye oynadığı film, sonra ortadan kayboldu. bir heykel olarak kaçırıldığı sahne unutulmaz.
başında balki bartokomous'u da gördüğümüz güzel scorsese filmidir. pişmiş tavuğun başına gelmeyen olayları yaşamak zorunda kalan paul isimli baş karakterin derbeder macerası, scorsese'nin müthiş diyalogları ve etkileyici kamera açılarıyla başlayıp bitiyor, ne omuş ne zaman bitmiş fark etmiyorsunuz. ayrıca rosanne arquette de bütün güzelliğiyle ve oyun gücüyle göz dolduruyor. ayıca cnbc-e'nin altyazılı gösterdiği filmin çevirmenini de buradan naçizane tebrik etmek istiyorum. deyiş kaymasını oldukça başarılı algılamış biri olduğu kesin.
griffin dunne'in bahtsiz bedeviyi canlandirdigi filmdir.
bu gece tesadüfen rasladığım mükemmel film. pişmiş tavuğun reenkarne olup bahtsız bedevi olarak yeniden doğması ve o bedevi'nin bir gece dışarı çıkması ile gerçekleşen olaylar örgüsü filmi...
bir pinetop eseri. bluesseverlerin "koleksiyonumun en önemli parçası" diye nitelendirdikleri bir çalışma.
nico'nun super detone soyledigi ve nasil oluyosa buna ragmen (belki de bu yuzden?) sesine hasta ettigi velvet underground parcasi. edit: nico degil maureen tucker imis soyleyen detone insan. pek yakismis ama o ses bu sarkiya..
(bkz: after eight)
gece gece ufak kacamak arayan bilgisayarci(!) bir tipin basina en fazla ne gelebilir sorusunun cevabini sahane anlatan bir film olmakla birlikte bir tek son sahnesindeki final rahatsiz etti.. seyretmekte fayda var..
edvard munch ın scream adlı tablosundan esinlenip kotarılan, tam anlamıyla karabasan olan bir scorsese başyapıtı. griffin dunne ın sürekli kafayı sıyırarak çıldırdığı sahneler unutulmaz..
--- spoiler --- '85 yapımı film, sonuna dogru adamımızı (ne de guzel ozdeslesmisiz) freudvari bir adamla karsılastırarak, kartlarını acık oynadıgını yuzumuze kart fırlatarak belirtmistir. --- spoiler --- (bkz: is that all there is)
kapan tadındaki bu filmin kurgusu, matematiksel mükemmellikle hesaplanmış bir beste gibi... ne eklenecek bir şey var ne çıkarılacak. kaos döngüsel ve toplumsal bir biçimde ele alınmış ve uçlarda yaşayan insanların güvensizlik duygusu içimizi titretmiştir. gerek sanat hakkında yapılan konuşmalar, gerek adamımızın munch ın para ve cinayet haberleri kaplı scream heykeline tıkılı kalması, gerek birbirini dinlemekten aciz ölümsüzlük esirleri, gerek lanetlenesi önyargılar, herkesin -tüm dişilerin- aynılığı, gerek sürü psikolojisi, gerek suç ve adalet tam tarifine göre sentezlenmiş, geliştirilmiş, ölüm/doğum ile sonuçlandırılmış
her yönetmenin gizli cevher kıvamında bir filmi vardır da, martin scorsese'nin, "raging bull" ile "the last temptation..." arasında çektiği üç film, "king of comedy", "after hours" ve "the color of money", hepsi de gizli cevherdir. üçü de diğer filmleri kadar sansasyonel öğelere sahip olmadığından (şiddet, duygusal patlamalar vesair) ve büyük raging bull'un ardından geldiklerinden çok öne çıkmazlar. king of comedy buruk ve bir komedi filmi için fazla rahatsız bir film olduğundan olsa gerek, the color of money'de, iyi bir film olmakla beraber, tam bir başyapıt olan evveli "the hustler"ın gölgesinde kalıyor bir nebze. after hours ise açıkçası bu üç film arasından, temposuyla, mizahıyla ve kafkaesk bir ortama yabancılaşma deneyimini sinemada en başarılı bir şekilde anlatışıyla direktoman "beni seç beni seç!" diyor. anektod olmazsa olmaz, raging bull'un gişede çökmesi ve king of comedy'nin hem eleştirel hem de gişe bazında beğenilmemesi üstüne bitap düşen, insanlığa inancını kaybeden scorsese, bu filmde ilk defa fassbinder'in kameramanı michael ballhaus ile çalışmış, fassbinder'den hızlı çalışmaya alışkın (10 günde film çekiyor herif) ballhaus'un binbir tane karesi, teferruatlı ayrıntı çekimleri olan after hours'u planlandığı gibi 40 günde bitirebilmesiyle bir nevi hayata dönüyor. ayrıyetten 4-5 milyon dolara malolmuş kaymak gibi bir film sunabiliyor yapımcılara ki, yetmişler deneysel amerikan sinemasının çoktan unutulduğu gişe endeksli seksenler holivudunda woody allen dışında diğer tüm yetmişler yönetmenlerinin aksine hayatta kalmayı da beceriyor.
martin scorsese'in underrated filmlerinden biri. zamanında hak ettiği değeri bulamamış muhteşem bir kara mizah örneği. diyalogları, olayların gelişimi her şey ile izleyeni güldürmekten öte şaşırtan; griffin dune'un canlandırdığı paul hackett ile takdir topladığı bir film. heralde paul heckett'ın o tek bir gecede başına gelenler, pişmiş tavuğun başına gelmemiştir. pepe: art sure is ugly. neil: shows how much you know about art. the uglier the art, the more it's worth. pepe: this must be worth a fortune, man.
garip bir filmdir, nedenini nasilini anlayamadan gerile gerile izlersiniz. ironik bir anlatimi vardir ama aslinda oyle bir hava yaratir ki izlemekten ziyade ayni seyler size de oluyordur sanki.
filmin yapımcıları film için "bu acımasız ve hepimiz için özgür şehre kara mizahi olarak bir bakış" olarak yorumlasalarda asıl anlatılmak istenen bir kaçamak uğruna her türlü belaya nasıl bulaşılır sorusunun yanıtı gösterilmeye çalışılmıştır.film ortalara doğru bunalmanıza sebep olsada bence her erkeğin bir şeyler çıkarabileceği veya yaşadıkları ortak şeyleri hatırlayabileceği cinsten.
michel gondry'nin science of sleep filminin soundtracki icin if you rescue me adiyla coverlanan lou reed sarkisi.
(bkz: afterhours)
yıllar yılı afişi yüzünden itici bulup,http://www.impawards.com/1985/after_hours.html izlemediğim bir filmken,derviş zaim'in "bence en güzen scorsese filmidir" tavsiyesi üzerine "bari izleyim" dediğim, izledikten sonra ise ağır bir pişmanlık duyduğum film. neden pişman oldum? bu kadar zamandır izlemediğim için tabi ki. --- spoiler --- filmin başından beri,daha doğrusu paul'un kiki'yle tanışmasından sonra bir adventure oyunu izliyormuşum hissiyle izledim filmi. ilginç karakterler, çözülmesi gereken bulmacalar, kahramanın lazım olur diye yanına aldığı notun sonradan işine yaraması,kaotik bir ortam,vb. --- spoiler --- yani kısacası her şeyiyle çok güzel bir filmmiş.şimdi dört gözle bakıyorum;bir arkadaşımla film izleme moduna girelim de,ben bu filmi önereyim ve bir kere daha zevkle izleyeyim diye.
martin scorsese'nin rüyayı andıran filmi. --- spoiler --- öncelikle film mesai bitiminden başlayıp mesai başlangıcında sona eriyor, yani film bir geceyi anlatıyor. filmin bana bir rüyayı anımsatmasının nedeni sürekli aynı kavramların (20 dolar, heykel, berlin bar vs.) filmde dönüp dolaşması -ki rüyalarda da neredeyse aynıdır-. rosanna arquette'in canlandırdığı marcy karakterinin bacağındaki "yara izi" aslında bir kurukafa dövmesiydi, aynı dövmeden barmenin kolunda da vardı ve fotokopici deli kadının kemerinin tokası da kurukafaydı. kafasına sik yağan başkarakter paul, marcy'nin odasında onunla sevişeceğini düşünürken arkasındaki binada sevişen bir çift görüyoruz. paul hırsız avından kaçıp yangın merdiveninde saklanırken ölmekten korkuyor ve yine arkasındaki binada sevgilisini öldüren bir kadın görüyoruz. bilinç ve bilinçaltının birbirine karıştığı yer burası. tıpkı uyku ile uyanıklık arasında görülen rüyalardaki gibi, dışardan gelen etkiler ya da o andaki korkular/istekler görülen rüyada beden buluyor. yine son sahnede ofis yaşamında karşılaşılması imkansız olayların yaşandığı gecenin sabahında karakterimiz paul kendini gündoğumuyla beraber ofisteki masasında buluyor ve gördüğü ilk şey bilgisayarın ekranında yazan "günaydın paul" yazısı. neticede bunların hepsi bana bu filmin aslında bir rüyayı anlattığını anımsatıyor. --- spoiler --- berlin bar'daki mohawk gecesinde üst kattan dans pistine ışık tutan adam yönetmen martin scorsese diyelim tam olsun.
internet üzerinden yayın yapan bir radyo iştirakının açılımıdır. ah.fm olarak da bilinir. 7/24 trance&progressive çalan ve genellikle harika setlere denk geleceğiniz dj katılım oluşumudur. after hours'un kelime anlamı olarak mesai saatleri dışındaki zaman dilimi olması bu işin neden beleş yapıldığını açıklıyor kanımca.
evimde oturmuş izlerken bile evimi özlememe sebep olan film.
kara mizah dedikleri bu olsa gerek...
sürekli bir tedirginlik, gerginlik ve tebessüm hatta kahkahalarla izlenen çok başarılı bir film. ilk dakikalardan itibaren olaya girip film bitene kadar içinde kalıyorsunuz. scorsese gerilimi hep yüksek tutup izleyiciyi rahatsız etmek istemiş. özellikle sonlara doğru paul barın arkasında yaşayan hatunun göğsüne yatınca bizde bi rahatlamaya gevşemeye girdik onla beraber, ama aniden bardan gelen gürültüyle en az paul kadar bizide ürküttü yönetmen. ayrıca bu filmde de scorsese bir sahnede kendini göstermiştir. kiki ve horst un bulunduğu barda insanlar çılgınca dans ederken yukardan onların üzerine projektörle ışık tutan manyak oydu.
bir film ne zaman sanat eseri olur sorusuna cevap olabilecek güzellikteki film. özellikle sanat yapayım derken sıkıntının dibine vuran fransız yönetmenler izleyip biraz ders almalı.
howard shore yapımı müziklerinin hastası olduğum lakin soundtrackini - şayet varsa, hiçbir yerde bulamadığım muhteşem film.
amerikalı rock grubu we are scientists 'in çoşturan şarkısı. sözleri... this door is always open, this door is always open, no one has the guts to shut us out. but if we have to go now, i guess there's always hope that, some place will be serving after hours. this night is winding down but time means nothing, as always at this hour time means nothing, one final final round cos time means nothing, say that you'll stay say that you'll stay we're finally drunk enough that, we're finally soaking up, the hours that everyone else throws away. and if we have to go now, i guess there's always hope, tomorrow night will be more of the same. this night is winding down but time means nothing, as always at this hour time means nothing, one final final round cos time means nothing, say that you'll stay say that you'll stay say that you'll stay. we're all right where we're supposed to be, we're all right where we're supposed to be, we're all right where we're supposed to be, (time means nothing) we're all right where we're supposed to be, (time means nothing) this door is always open, this door is always open, no one has the guts to shut us out. no one has the guts to shut us out. time means nothing, time means nothing, one final final round cos time means nothing, say that you'll stay say that you'll stay say that you'll stay.
(bkz: tropic of cancer)
(bkz: #14532061)
zaman zaman kitsche yakınsayan estetiği, yakın planları ve hitchcock kolajıyla scorsese'den ziyade de palma'ya benzeyen bir yapısı var bu trikotaj harikasının. şimdilerde crank gibi filmlerde son halini gördüğümüz macera oyunu şekilli (çok yüksek olmasa da) düşmeyen temposuyla, uyandığınızda gerçek olmadığı için sükredeceğiniz bir olay örgüsü var tabiri caizdir. wizard of oz gibi referanslar, tekrar tekrar farklı yerlerde ortaya çıkan objeler** ve belli bir alanda aynı kişilerle geçmesi gibi detaylar rüya okumasına meyyal verse de, film gerçeküstücü takılmaktan ziyade kafkaesk hissiyata oynuyor. scorsese külliyatına göre farklı olsa da hazretin diğer filmleri çok iyi olduğundan hak ettiği ilgiyi görememiş bu filmin bence en güzel sahnesiyse jeneriğin gözükmeye başladığı andan müteşekkil: kamera aynen film gibi yüksek tempolu bir müzik eşliğinde koridorların arasında labirentin içindeymişcesine aynı yerlerden geçerek dolaşıyor.
rutin hayat zehrine maruz bünyeye panzehir niteliğinde. izlerken adama işyerindeki sikik bilgisayarını, evdeki dağ gibi bulaşığını, hiç toplanmayan yatağını özletiyo. utanmadan "allahtan belanı mı istiyodun, al sana!" ukalalığını yapabiliriz esas oğlanımız paul'a. başlarda zincirlerini kırayazan oğlanla*özdeşleşmek isterken, sonraları filmin bitişindeki tertemiz gömlekli ofis insanlarıyla özdeşleşmek istiyo insan. "vuhuuu, ne geceydi ama!" --- spoiler --- marcy'e niyetlenip, "misafir umduğunu değil bulduğunu yer" mantığına akıveren paul'ün, kiki'ye masajı esnasında yavaş yavaş amacına ulaşmaya çalışırkenki anlattığı yarım kalan hikaye ve kiki'nin uyuyakalışıyla göt olmuş ifadesi çok keyifliydi. o yarım hikayesini abartarak sonlandırırsak, yanık hastaları görünce kusması ve bademcik ameliyatı olmuş minnacık bünyesinin hepten amı götü dağıtması yahut sadece gördüğü yanıkların minnacık ruhunda yarattığı travma ve marcy'nin vücudunda çaktırmadan baktığı kitaptan ötürü yanıkların olduğunu düşünmesi, marcy'den kaçma sebeplerinden biriydi hatta birincisiydi. marcy'den kaçınca da olaylar gelişiverdi zaten. --- spoiler ---
gary moore un 1992 yılı çıkışlı albümü. 1. cold day in hell 2. don't you lie to me 3. story of the blues 4. since i met you baby 5. separate ways 6. only fool in town 7. key to love 8. jumping at shadows 9. the blues is alright 10. the hurt inside 11. nothing's the same
bana kalırsa harika bir rüya betimi bu film. ama şu da var ; filmin çılgın atmosferi , ayrıntıcılığı , temposu içinde rüya mı bu değil mi diye düşünmeyi bir süre sonra bırakıyorsunuz. bu cümle “lynch filmi” tanımı gibi oldu ama bana sorarsanız izlenebilirlik oranı olarak bu filmi ile scorcese lynchi döver. scorcese in diğer filmlerinden çok farklı yerde , bir sürü filmden ayrı bir yerde duruyor.
naruto'nun filler bölümlerindeki gibi başladığı yere kusursuz bir şekilde bırakan bol kahkahalı film. muhteşem bir başrol ve insan manzaraları.
film mi şarkı mı? filme bakarsak... başlangıcından sonuna kadar yüzde hafiften "hı?"lık ifade izlenen film. tebessüm de olur, ama kahkahaya çok beklenti oluşmaması lazım. bu kötü mü? sanmıyorum. çünkü gittiği yolda güzel bir iş çıkmış ve izleyeni pişman etmiyor, aksine memnuniyet sağlıyor. scorcese başka filmleriyle daha çok öne çıksa da... bu bir başka duruyor. şarkıya bakarsak... the velvet underground, the murder mystery ardına bunu koyarak en yerinde albüm yerleşimlerinden birini yapmış kanımca. bi' de ne güzel mutlu eder, sözleri de olsun, söylenişi de olsun, müziği de olsun... albüm sonu olarak da en hoş bitiriş gelir, insanı iyi hislerle yollar. gecenin bir vakti, camdan dışarı bakarken dinlemeye bile uygundur hatta, ilginç ama... neticede... ikisi de iyi şeylerdir.
filmi boyunca keşke twillight zone filmin bi yerinde yer alsaydı dedim içimden...bu filme hem atmosfer olarak çok yakışırdı. sonlara doğru paul peşindekilerden kaçarken bu şarkı çalsaydı mesela... after hours 1985'de çekildi. twillight zone,1982'de yayınlandı.dolayısıyla martin scorsese'in bu şarkıyı bilme ihtimali de olabilirdi.demek ki aklına gelmemiş hiç..biri çıkıp ona söylemeliydi bence. benim gönlümde bonus şarkısıdır bu filmin twillight zone. (bkz: golden earing) (bkz: twillight zone)
sonrasinda gelen bir cok filme (u turn gibi yanlislikla varilan mekanlar, muzik makinasina atilan para vs.) isik tuttugu asikar bir yapit. insana sacma gibi gorunse de aslinda hayatta insanlarin basina tahmin edilemez derecede sik gelen olgulari anlatan bir film. ogrencilik yillarinda alkollu taksim gecelerini hatirlatiyor cogu olayi. bunun en guzel versyonu sanirsam bu olaylarin tamaminin big "the dude"lebowski'nin basindan gectigi bir film olacaktir. cekilene kadar bekliyoruz merakla.
(bkz: surrender dorothy) (bkz: orgazm sırasında uzun hava okuyan erkekler)
son zamanlarda çıkan ve kendine kara mizah diyen filmlerin, yanında halt ettiği film.
insanların görünmeyen tarafı vardır gibi bir tezi konu edinmiş filmdir. --- spoiler --- sabah bilgisayar her zamanki gibi ve hiç bir şey olmamamışçasına günaydın paul der. --- spoiler ---
andre previn, joe pass ve ray brown’dan oluşan trionun caz standartlarını yorumladığı 1989 tarihli albümüdür. andre previn – piyano joe pass – gitar ray brown –bas 1 - there will never be another you 2 - i only have eyes for you 3 - what am i here for 4 - limehouse blues 5 - all the things you are 6 - honeysuckle rose 7 - i got it bad and that ain't good 8 - smoke gets in your eyes 9 - cotton tail 10 - laura 11 - one for bunz
andre previn 'in piyanosunun arkasında joe pass 'in albümü adeta kanaviçe gibi işlediği albümdür. (bkz: kanaviçe) (bkz: iclal aydın)
(bkz: nothing good happens after two a.m.)
cidden izlenesi , 10 numara, insanı geren, güldüren, maymun eden kitsch bir filmdir. http://www.imdb.com/title/tt0088680/
aralarında neredeyse hiç bir bağlantı olmamasına rağmen feci halde brazil'i anımsatan film.
alkol satisinin bittigi saatten sonraki saatlere ya da bu saatlerde gizlice alkol satan isletmelere verilen isim. ornegin california icin bu saat 02:00'dir. alkol satisi yeniden 06:00'da baslar. kisacasi barlar kapandiktan sonra yapilan seyler ve gidilen mekanlardir. http://www.urbandictionary.com/…hp?term=after+hours
aynı zamanda ugly betty birinci sezon yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda dawson's creek beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
hayatımın geri kalanında sadece bir film izlememe izin verilecek olsaydı bu filmi seçerdim.
amerikan sinemasının, entelektüel ve amerikan sineması'ndan sanat olarak hep bir adım önde olmuş olan avrupa sineması'nın sürrealistliğine kandığı filmdir. müthiş bir tempoda, dehşet bir rejiyle hem de. bir kere scorsese yeterince bir neden. bu filmi izleyince aklıma bunuel'in o özgür sürreal filmlerinden başka bir bok gelmedi. dünya sinema tarihinin en rahat ve en çok istediğini yapan yönetmenidir bunuel. scorsese yapımcı baskısı olmadan bu filmde tam olarak bunu yapmış. meraklısı için not: martin scorsese'nin kendisini de filmde görmek mümkündür. zira başroldeki abinin saçlarını zorla traş ederlerken, kamera yukarda ışık tutan bir adamı çeker. o adam filmin yönetmenidir işte.
the velvet underground'un bu şarkısı, şu anda genelde indie pop ya da twee olarak kabul edilen şarkıların annesidir, babasıdır. bayramınız kutlu olsun. sonra ben bilememişim, duymamıştım olmasın.
komedi filmeleri bir toplulukla izlenmediği sürece pek kahkaha unsuru yaratmaz bende. zaten kendi kafamın içindekilere ziyadesiyle güldüğüm için tek başıma eğlenmek ve gülmek için her zaman kara mizahı seçmiş biri olarak, bu filmi ilk izlediğimden beri -ki ikinci kere izleyemedim, bulması zor- sahneleri hatırlayıp hatırlayıp gülümsüyorum. scorsese'nin harika iş çıkarttığı filmlerinden birisi dahadır.
-filmden- - heykelim! dostum, dikkat et. tamam. + dostum, bunu almaya değer mi? - ne, deli misin sen? bu sanat. + sanat çirkinmiş, dostum. - sen bu kadar anlarsın ancak. sanat çirkinleştikçe değerlenir. + bu bir servet eder o zaman. - doğru.
--- spoiler --- adamın sadece 20 dolarla dışarı çıkmasını garipsedim, sanki yanına daha fazla para alabilecek durumda görünüyordu. --- spoiler --- evde gec saatlerde izleyin de daha keyifli olsun.
harold and maude ile birlikte, büyük ihtimalle yapılmış en underrated film*.
martin scorsese sinemasının en büyük zirvelerinden olarak nitelendirilecek, büyük bir kara mizah, daha ziyade büyük bir gerilim örneği after hours. sadece "geç saatlerde" geçen süresi boyunca, aslında 90 dakikalık süresi boyunca kusursuz filmin tablosunu çizmiş scorsese. senaryosu da, özellikle kurgusu da bir o kadar şahanedir. hayatımda pür dikkat izlediğim ve izledikten sonra bir daha izleme hissi uyandıran ender filmlerden oldu after hours. scorsese sinemasının göz ardı edilen filmlerinden olması da canımı sıkmıyor değil hani. kısacası, tüm zamanların en etkileyici başyapıtlarından birisidir after hours, izletin, izlettirin.
bu kadar geç izlediğim için hayıflandığım scorsese filmi. izleyince bu kadar da olmaz dedirten bir kurguya sahip.
talihsizlikler birbirini izlerken gecenin karanlığında o buğulu sokaklarda gezinmektir.
arkadaşımdan komedi filmi tavsiyesi istemem üzerine arkadşaımın tavsiye ettiği filmdir. ancak kişisel modumdan mıdır bilmiyorum; bana bu film komediden(ya da kara mizahtan - herneyse) ziyade gerilim filmi gibi geldi. ancak türü nasıl adlandırılırsa adlandırılsın izlenesi bir film olduğu bana göre tartışılmaz. ayrıca; filmde birisi gelip de başrolde oynayan abiye gusül abdesti almayı öğretseymiş iyiymiş.
