basrollerini pierce brosnan, salma hayek, woody harrelson ve don cheadle gibi isimlerin paylastigi bir brett ratner filmi..
cok cilgin mucevher hirsizi pierce ve onun mutemadiyen one egilerek goguslerini teshir etme meraklisi sevgilisi ve ortagi academy award nominee salma'nin (lola) akil almaz maceralari.. woody harrelson stanley adinda mutemadiyen afedersiniz tasak oglani olmaya pek hevesli bir fbi ajani rolunde.. zaten tipi tasak oglanligina cok musait oldugu icin ortada adeta bir liv tyler - arwen uyumu soz konusu.. --- spoiler --- fragmanlardan da anlasilacagi uzere pierce emmi (filmde ki adiyla max) zamaninda mali vurdugu icin, biraz da evde ki hatunun korkusundan (salma cok sirret bi insan yani oyle boyle deil) emekliye ayrilir ve oeeeeh guzelliginde ki bir adada bir ev alarak hayatin tadini cikarmaya baslar.. dersek bu nokta da hata etmis oluruz, zira pierce'in kicinda yine afedersiniz kivil kivil kurt kaynadigi icin bir turlu rahat duramamakta adeta macerayi seven adam modunda her gordugu maceraya tuzu kapip kosmaktadir.. sansa bakiniz ki halka sergilemeye acik tek elmas olan napolyon elmasini tasiyan gemi tutar pierce in salma ile sabah aksam sevistigi adaya yanasir.. hem de pierce a guzellik olsun diyerekten 1 hafta kalmaya karar verir.. cesitli olaylarin ertesinde (spoilerin bokunu cikarmayalim) yeminini bozan pierce gider zibilyon adeta guvenlik onleminin oldugu odadan sanki manavdan armut aliyormuscasina elmasi calar, olaylar celisir.. --- spoiler --- sonuc itibariyle pazar gunu saat 19:30 matinesinde izleyip misir portlegi yemek icin uygun bir film, fekat her pierce brosnan filmi gibi asla bir cuma gecenizi adamaya degmez, deger diyende de zike surulecek kadar sinema zevki yoktur sahsi kanaatimce.. ve fakat ortalikta bir porno yildizi, bir centerfold edasiyla kivranip duran ve her buldugu firsatta kici havaya dikip gogusleri asagiya sarkitma meraklisi salma hayek'in hastasiysaniz o vakit cuma gunu ilk matineye yerinizi simdiden ayirtin, sabah ereksiyonunuzla beraber mutlu mutlu filminizi izleyin..
(bkz: parayla saadet olur)
hatali senaryoya sahip bir film. brosnan ve hayek lokantadalar, kadinlarin hayekten daha tas oldugu degisik çiftler gelir ve swap onerirler. brosnan hiç düsünmeden reddeder ve sonra woody harrelsonla yataga girer ha ha ha.
isminin "salma'nin memeleri" olarak degistirilmesi gereken film.
tam bi eglencelik. isten bunaldiniz mi, caniniz mi sikkin, havaniz mi yerinde degil, gidin, 2 saat boyunca bosaltin kafayi gülün, birbirinden güzel manzaralara bakip ahh keske ben de orda olsam deyin. iyi geliyor.
(bkz: before sunrise)
pierce brosnanolur; hırsızlık, üçkağıt olur da o film kötü olabilirmi? ah bide salma hayek'in yerine catherine zeta jonesolaydi o filme doyulabilirmiydi.
james bond kıvamında bir film daha. emeklilik tercihi yapmadan önce seyredilmesi gereken filmlerden, neşeli olduğunu söyleyebilirim.
dandik bir aksiyon filmidir, koca don cheadle lar woody harrelson lar pierce brosnanlar ve salma hayekler uçuşmuştur havada ve fakat sığımsı senaryosu ile eğlencelik olmadan öteye gidemeyen bir film çıkmıştır ortaya, ama hoş görüntüler vardır yani tamamen yalan bir film de değildir. netekim insanın bu tip filmler ile kafa boşaltmaya da ihtiyacı vardır, salma hayek in denizden çıkıp kızgın kumların üstünde hoplaya zıplaya kameraya doğru koşmasını görmeye de ihtiyacı vardır..
bir hırsız ile bir polis arasındaki samimiyeti abartışını 'filmlerde olur böylesi' mantığı altında kabul ettirecekken, senaryonun akışı içerisinde kendi kendine bu abartının üzerine giderek mantık hatası oluşturan, klişe olma potansiyeline sahip eğlenceli film..
(bkz: before sunset)
(bkz: two suns in the sunset)
sadece ama sadece kadrosunda salma hayek olduğu için bile izlenir
