bugun itibariyle izleme serefine eristigimiz meg ryan filmi. sinemada izlemeye pek degmez kanimca, ama caniniz cok sikildiginda, dvd si filan cikarsa alip izlersiniz evde..filmin konusuna kisaca deginelim..meg ryan boksu cok seven bir abladir. bir tane zenci eleman bulur, onun menejeri olur, olaylar gelisir.
"iplere gelesin" adlı filmin orijinal adı. hem de çok orijinal.
meg ryan hastalarının bile iplemediği (filmin ismiyle alakası var mıdır?), gereğinden fazla uzun; çakma jerry maguire klonu film. meggy'nin suratı da hissiz, anlamsız, botoxlu... nerede french kiss, nerede addicted to love; nerede bu!
çok başarısız bir film. meg ryan bile kurtarmıyor. o derece anlayacağınız. http://www.imdb.com/title/tt0312329/
