bagdat caddesinde bir subesi bulunan super tasarima sahip fransiz taki markasi ayni zamanda acaip de pahali.bir sac tokasi 15den basliyor http://www.agatha.fr/
(bkz: agatha christie)
kari rueslatten; spindelsinn albümünden, masalımsı bir tadı olan ve garip bir öyküyü anlattığına inandığım leziz parça. se hva jeg ser fra tarnet i nord jeg onsker meg hjem til slik det en gang var hore dem si du kan aldri dra men, de vet vel at jeg lar vinden vise vei "mitt navn er agatha", sier hun og tar min hand "se at det er jeg som vil lede deg" sier hun, agatha nar jeg drar ut vet jeg hun er her for a si hva hun ser, for a si hvor jeg skal ga "mitt navn er agatha", sier hun og tar min hand "se at jeg er den som vil lede deg hjem" sier hun, agatha agatha sier, "jeg er den som vil lede deg hjem" "mitt navn er agatha", sier hun og tar min hand "se at jeg er den som vil lede deg hjem" sier hun, agatha
minority report daki dişi kahinin adı.
minority report'ta samantha morton tarafından canlandırılan karakter.
film boyunca, özellikle de ilk yarı boyunca***zeenogr delorange'i arayıp: "ben bunu istiyom" dememek için kendimi zor tuttuğum female
(bkz: agathodaimon)
bir bayan ismi. aggy olarak kisaltilabilir.
kopek seklindeki tokalari vardir bunlarin cesit cesit. 20 milyondan 150 milyona kadar degisik fiyatlara sahiptirler. bozuldugunda tamir ettirmek icin magazaya goturulebilen tokalardir bunlar evet pek ilginc.
drizzt do urden'in calimshan'a olan yolculuğundan önce hazinesinden büyülü maskeyi çaldığı banshee (bkz: banshee)
euromoda tarzı bijutericilerde bin çeşit taklit tokası, broşu satılan markadır fakat bas bas bağırır bu taklitler, pek bir üçüncü beşinci kalitedirler; tavsiye edilmez pek. plaza kadınları arasında da oldukça popüler bir markadır, mücevheratını takılarını geçersek toka olayında kaliteye ve dayanıklılığa önem veren insanı tatmin edebilecek tek isimdir.
su yeni araba reklaminda telefonunu bi turlu bulamayan kız
multi-fonksiyonel rüya yorumlayacağı.
bir tokası bugün en az 40 ytl den başlamaktadır ama tokalar ve takılar pahallı olmasına rağmen bir o kadarda sevimli ve güzellerdir.
agatha'nın iti diye dalga geçilen tokaları olan marka. ayrıca sanırım (bkz: yorkshire terrier)
3 ay kullandiginiz tokayi gidip degistirebildiginiz ve bu sekilde biraz olsun verdiginiz paradan daha cok faydalanabileceginiz toka markasi.
onuncu nesil çaylak.
gümüş bir kolye ucu değerinin çok üstünde 80 tl ye satılır. zinciri dahil bile değildir bu fiyata.sadece köpek şeklinde minik bir parça metal.
köpek şeklindeki tokasının muhtelif ebatları bütün tikky* kızların saçlarını süslüyor. hatta iddia ediyorum, türkiye'de son birkaç aydır çakması en çok satılan ürün, bu tokadır. kadınlara şiddet uygulanmasının çok kötü bir şey olduğunun bilincinde olmasam, yemin ederim, bu tokayı takan kızlarda insan içine çıkacak hal bırakmam. bu kadar çirkin bir tasarımın bu kadar popüler bir ürün haline gelmesine, türklerin "pahalı olan, güzeldir" anlayışı sebep olmuş olması muhtemel. bir benzeri için (bkz: ugg).
geçen gün bilmediğim için resmen azarlandığım toka markası,tabi insan bi tokaya 98tl verince herkes bilsin istiyor
bir arkadaşımın annesinin deyimiyle: kazıkçı itler
tamire giden tokalarinizin 2haftada geldigi magaza. tamam olsun gitsin yapilsin gelsin ne guzel buraya kadar hersey iyi ancak maalesef tamire gidip gelen tokalar ilk halleri gibi olamiyor. ornegin yayi kirilan kiskacli tokaniza yeni bir demir takiyorlar ki, orjinal parcasindan daha uzunca, daha buyuk ve bir garip. lastikli tokalar ise daha bir fena cunku koptugu zaman taktiklari lastik ince, adi bir sey. zaten sacinizi toplamaya kalktiginizda incelip, bir iki kere kullandiktan sonra tekrar inceldigi yerden kopuveriyor. sunu da hatirlatmakta yarar var, agatha tokalarla denize gireyim havuza gireyim derseniz paranizi cope atmis olursunuz cunku bir kac kere bile girseniz hemen renkleri turuncu olmaya basliyor.
tokaları pek bi meşhurdur da ben asıl buranın saatlerine bayılıyorum. çok şık saatleri var, hem de çok ciciler ve fiyatlar da normal seviyede. ha bir de tokaları iddia edildiği kadar da dayanıklı olmayan mağaza. çok klasik siyah/beyaz boyun kısmı taş döşeli toka modelinden almıştım bir buçuk sene önce 1 ay içinde üzeri çiziklerle doldu ve matlaştı. sonra üzerinde düzleştirici unuttuğum için eridi ve en son da iki üç kere yere düşünce şu arkasındaki metal kıskaç koptu. valla alıp götürmedim, doğru mudur şu tamir muhabbeti bilmiyorum ama hani bu toka kırılmaz plastiktendi falandı filandı? edit: evet tamir olayı dogru ama sadece kıskacını takacaklar. ayrıca beyaz kıskaç modelinin de aldıktan üç beş gün sonra boyası döküldü. ha sonra ben kaybettim zaten, sanırım bende de bi şanssızlık var bu tokalarla ilgili :)
yönetmenliğini michael apted'in yaptığı 1979 tarihli film. agatha christie'nin yaşamındaki 11 günlük kayıplara karışmasını varsayımlara dayalı açıklamasını anlatır. agatha, apted'in öne süreceği varsayımsal nedenleri merakla bekleten bir film. ama bu beklentilerin tümü apted'in sinemasını sevmiş olanlar için memnun edecek kadar parlak bir sonuca ulaşamıyor. çünkü apted'in filminde, agatha'nın kayıplara karışması, yazar agatha christie'nin romanlarından birinin olay örgüsünü andıracak biçimde açıklanıp sonuca bağlanıyor. agatha'yı, 1920'ler ingiltere'sinde, vittorio staro'nun nefis retro görüntüleriyle bezenmiş zarif bir kaplıca kentinde geçen olağanüstü bir vanesa redgrave gösterisi olarak seyretmekte mümkün. agatha, redgrave'in michael apted'ten çok daha fazla şeyler başardığı bir film. o ve dustin hoffman, filmi apted'in belki de hiç amaçlamadığı alana, geleneksel aşk filminin parodisi sayılabilecek bir düzleme çekiyorlar ve çokta iyi ediyorlar.
