başrollerinde jane fonda ve anne bancroft'un oynadığı 1985 yapımı norman jewison filmi...
film ince bir pozitivizm yanlısı tavır tutturmuştur. bu açıdan din merkezli tüm amerikan filmlerinden ayrılır. öte yandan insancıl bir kilise resmi çizdiğinden dolayı da başarılı sayılabilir. senaryo ve kurgusu boktan olmasa, baya iyi bir üne sahip olabilecek kapasitede bir filmdir bence. ses ile paralel kurguyu tutturamayacak kadar beceriksiz bir kurgudan geçtiği için kurguya fazla laf etmek istemiyorum. varın izleyin anlayın. öte yandan, seyirciye "vay be kadın gerçeği kabullenemeyince nasıl da çöktü" dedirtmek için zorlaya zorlaya söyletilmiş sözler ve buna paralel davranışlar içeren senaryo ise sinir bozucu aslında. bazen "ulan jane fonda ne dedi ki bu rahibe böyle ağlamaya başladı?" türünden şaşkınlıklara uğradım. seksenler amerikasının a ise b, b ise c, haa demek ki a ise c türü basit bilmeceler içeren film anlayışına veriyorum bu saçmalıkları da. yine de jane fonda çok iyi. hatta bence içlerinde doğal oynamayı becermiş tek oyuncu. tahmin edin oscar'a kim aday oldu? tabii ki aşırı oyunlarıyla şimdinin seyircisine "yeter be amma ağladın sızlandın kadın" dedirtecek iki yardımcı rol. ben "jane fonda için izleyin, ortayaşlarının sonunda ne kadar da alımlı görün" derim. ortalama bir film deyim de fikir yazmış gibi olayım.
