belediye meclisi binası anlamına gelen yunanik kelime.. hmm..konstantinopol agora ba$kanı antonyus..ulan acaba antonyus olaydı kaldırımları saçma sapan renklere boyar mıydı ? surları yıktırır mıydı ? oy oy oy.. jüstinyanus salağı nolcak..
eski yunan kentlerindeki kent merkezleridir. portiklerle çevrelenmiş toplanma alanı ve çarşıdır. aynı zamanda şehir için yapılması gerekenler bu meydanda duyurulur, örneğin seçim gibi şeyler burda yapılırdı. bu sebepledir ki, kamu binaları agoraların çevresinde yer almıştır. (bkz: forum)
genel olarak bilemicem ama, efes agorasi dortgen seklindedir.
hurriyetim sitesinde bir bolum.yazilariniz yayımlanirsa size 40 milyon ya da bunun gibi bir miktar oduyorlar
aegee bunyesinde her yil farkli ulkelerde duzenlenen buyuk aktivite. http://www.aegee.org/ adresinden daha detayli bilgiye ulasilabilir
agoralar bugünlerde pek bir moda olan "kamusal alan" kavramının gerçek anlamdaki ilk örnekleri sayılabilir. insanların bir araya geldiği, öteki olanla karşılaştığı, hem fiziksel olarak kentin merkezine denk gelen hem de metaforik olarak kent yaşamının merkezi olan agoralar bu işlevleriyle aynı zamanda kişinin kendi toplumsal imgesini oluşturduğu; kendini inşa ettiği alanlardı. günümüzde internetin bu işlevi üstlenmeye başladığını söylemek mümkünse de henüz bekleyip görme aşamasındayız.
(bkz: agorafobi)
izmir'in ikicesmelik'ten inerken sari tabelasi gozuken kenar mahalle semti.
(bkz: agora alışveriş merkezi)
agora eski atina'da sehrin ticaret ve sosyal merkeziydi. modern felsefe, bu antik meydanda dogdu. agora'niın icindeki theseion, antik yunan'in en iyi korunan kilisesi.
$imdilik yeni bir yayınevi olduğunu yazacağım. detaylı bilgi daha sonrasında gelecek.
antik yunanlilarin kurduklari pazar yerleri
asıl anlamı tartışma alanıdır. latince'de forum anlamına gelir. (bkz: agoraphobia)
izmir'de bulunan agora'da piristina * zamaninda yapilan kazilar sirasinda 8000 senelik kalintilar bulunmustur. bu kazilara kadar 5000 yasinda oldugu tahmin edilen sehrin ne kadar tarihi oldugu bir daha gorulmustur. ne yazik ki dunyanin en eski kalintilarindan biri olan agora ve cevresi gecekondu, otopark gibi mekanlarla kaplidir. belediye kendi imkanlari ile buralari kamulastirmaya calismaktadir.
(bkz: agora kitaplığı)
katharsis'te ep'lerini dinlediğimiz ve ciddi ciddi beğendiğimiz gotik metal grubu. köşedeki masada pırıl pırıl oturuyodu bu gençler. yanlarına gidip takdir edecektik ki neden sonra "sktir et" dedik kaldı öyle..
şaka gibi bir grup. bir de zenci bir bayan flütçü(!) ile yaşlilik hastaliğina yakalanmiş bir sopranosu var. "witness the beginning" isimli şarkisi bütün müzisyenlere dinletilmeli ve "sakin böyle bir şarki yapmayin" konulu derslerde örnek şekil olarak gösterilmelidir.
"scream vokal" yapan elemanlarinin , laz ziya dan esinlendiğini düşündüğüm grup. (tamam biz de kurtlar vadisi izliyoruz ama , en azindan yaşimiz tutuyo.)
dün akşam kemancıda izlediğim şekil şemale takılmadan performans değerlendirmesiyle, "başarılı" denmesine ramak kalmış, bayan vokaller olmadan daha iyi olacağını düşündüğüm grup..
bursa/bademli'de mevcut olan, oldukca eski olmasina ragmen 1-2 sene neredeyse bo$ kalmi$, icinde genelde bo$ cali$an ama nasil oluyorsa hala cali$an burc sinemasi $ubesini barindiran, berberine berber hatasi mevzusu nedeni bir yana birakilirsa, sirf ukalaligi, yapmacik tavir/samimiyet/lobi cali$masi nedeni ile gidilmemesi onerilen plaza. bunyesinde 1-2 bar da bulundurur.
(bkz: iveco agora)
tam anlami pazar yeri. izmir agorasi üç kattan olusuyor, üst kat halkin gezmesi için, alt katta ise dükkanlar var. bir tatli su kaynaginin geçtigi alt katlar büyük oranda korunmus, ama yukari kat osmanli zamaninda mezarlik olarak kullanildigindan epey tahrip olmus halde. restorasyon çalismalarini fransizlar sürdürüyor.
2 ayda bir çıkan "genç sosyal bilim forumu". mayıs-haziran sayısında yayımlanan yazıların başlıkları şöyle: televizyon ve masum çocukları: diziler ikame yaşamın kutsal örgüsü: fatih-çarşamba bir devin eseri, ibn-i haldun cevap veriyor (1) anayasa yargısının ortaya çıkışı üzerine bir deneme küresel ekonomi abd'ye fed'a mı? 1934 trakya olayları üzerine çingeneler bir başka dünyanın insanları (mı?) (1) militarizm, militarizasyon, bugünü ve türkiye bağdat caddesi'nde statünün ve mekanın metalaşması modern aklın ucubeleri: tutku ve arzu ankara'nın iktisat zihniyeti üzerine bir deneme iktisat teknik bir bilim midir?
iki ayda bir yayınlanan ve üçüncü sayısı merakla beklenen sosyal bilimler dergisi. kendilerini “agora bir tavır dergisi değil, bilimsel tartışma düzeyini içine sindirebilmiş, her tavrın üzerinde yer alabileceği bir zemin dergisi” şeklinde tanımlayan agora ekibi, sosyal bilimlerle ilgilenen gençlerin çalışmalarını ayrım gözetmeden yayınlayacaklarını belirtiyor. derginin ilk iki sayısını inceleyen bu naçizane suserin de yorumu şudur ki, "bizler radikal iki'ye yıllarca yazı gönderip ancak 2-3 haftada bir yayınlatabilirken ve gündemi kaçan yazılar elimizde patlarken siz neredeydiniz?" dergide ayrıca dikkat çeken nokta ise tüm görüşlere ve sınıflara karşı mesafe ayarlarını iyi yapmış olmaları, yani agora’yı bir meyhane olarak bilenleri de, cem yılmaz’ın 2. filmi diye tahmin edecekleri de, kelimenin tam manasını bilenleri de ayırmadan anlatıyor, yadsımıyorlar. birkaç edebiyat dergisinin oluşum sürecinde yer alıp batırmış biri olarak türkiye’de dergiciliğin, hele hele böyle bir alanda dergiciliğin ne kadar zor olduğunu biliyor, arkadaşlara hem sabır, hem de başarılar diliyorum. bununla birlikte aynı türden yazılar yayınlayan radikal iki’ye çuval çuval yazı geldiğini bilen biri de olarak, yazı sıkıntısı çekmeyeceklerini dolayısıyla bu alandaki boşluğu doldurabileceklerini tahmin ediyorum. ben öznesini, matah bir şey olduğum için değil, görüşlerimi genellememek dolayısıyla kanaat önderi köşe yazarı saplantısına kapılmamak için mecburiyetten kullanıyorum.
(bkz: agora meyhanesi)
(bkz: bruksel agora)
5 mart 2006 debut rock party 1'e katılacak gruplardan biri.
(bkz: agora camping)
ferhat kentel'in, hakkında övgü dolu bir yazı kaleme aldığı sosyal bilim dergisi: http://www.gazetem.net/fkentelyazi.asp?yaziid=274
arkaik dönem'de krala yardım etme gorevini ustlenen ve kabile reislerinden olusan meclis.
kendilerini "sosyal bilimleri fildişi kulelere hapsetme yönelimlerine, sadece "büyük beyinlerin" bir uğraşısı olduğu algısına ve de önemsizleştirme-yok sayma iddialarına karşı, tam da genç ve heyecanlı bir bakış açısıyla gündelik hayata müdahale etme kaygısı temelinde gösterilen önemli bir çabayı ifade ediyor agora dergisi." şeklinde tanımlayan, genç sosyal bilimler forumu.
sheqelin binde birine denk gelen israil para birimidir.
göbek adım. ben hanesi, agora mey hanesi..
antik tiyatro yapısı ortaya çıkmadan önce oyunların pazar yerinin basamaklı tarafında oynanındığı yer. seyirciler basamaklara otururdu.
alejandro amenabar'ın yeni projesi, bu da ingilizce. roma dönemindeki mısır'da geçiyor; yeni düzene karşı eski erdemlere bağlı kalmaya çalışan kadın bir astrolog ve sahibesi olan bu kadına aşık olan fakat yükselen hristiyanlık hareketine katılırsa özgürlüğünü kazanabilecek bir kölenin hikayesini anlatıyor. rachel weisz filan var. amenabar hollywood'da kalacak sanırsam.
alejandro amenabar'ın the others sonrası ikinci ingilizce filmi. malta'da çekimlere başlanan filmin kadrosunda rachel weisz'in yanı sıra max minghella, homayoun ershadi gibi oyuncular yer almakta ve bize filmin bitişini merakla bekleyen adam rolü düşmekte.
tarihte kölelerin ilk defa satılmaya başlandığı pazar yerleri.
(bkz: hypatia)
hyatt regency istanbul'un içindeki restoranlardan biri.... pek başarılı olduğu söylenemez....
80 lerden kalma "antakya kulturleri" konseptli,canlandirmali trt belgeseli tadindaki goruntuleri,iyi muzigi ve belirsiz temalari ile olamamis bir amenabar filmi.bir de ic bayiltici oyunculuk var ki oehh dedirten cinsten.
izmir'de ikicesmelik yokusunun asagisinda bulunan, su siralar etrafindaki binalar yikilarak ortaya cikarilmaya calisilan tarihi yapi: http://westanatolia.net/jpeg/agora.jpg
alejandro amenabar yine yapmış yapacağını ve bir masterpiece çıkartmış. muazzam bir iş yaptığını düşünüyorum. seyrediniz ve seyrettiriniz...
izmir’de çok uzun yıllardır, agora ile kadifekale’yi birbirine bağladığı konuşulan binlerce yıllık tünel ortaya çıkarıldı. http://www.hurriyet.com.tr/…em/13793953.asp?gid=229
din olgusunun barbarlikla nasil elele gittigini onumuze koyan bir film daha. barbarliktan kasit kendinden olmayani yok etme, zorla kendine benzetme olarak ozetlenebilir, ozete ihtiyac duyarsaniz. hristiyanlikta kadinin yeri de incilden ayetlerle gozler onune serilmis. islam'da kadinin yerini zaten cok iyi biliyoruz. bunun disinda, o heykellere bakarak "niye konusmuyor, nerde bu anubis" diye dalga gecen adamlarin kendi tanrilarina nasil saygi duyabildiklerine tekrar tekrar sasirtiyor insani amenabar. sonra donup cevrene bakiyorsun, herkes oyle anasini satayim. herkes kendi masalini bir sekilde rasyonalize edip ona inaniyor. google earth tarzi zoom-in/out'lar bu filme cok yakismis. her seferinde evren, galaksi, koskoca dunya yerlesiyor aklina, sessizlik egemen oluyor, sonra o ugursuz tipler tanrilarindan bahsediyorlar, birbirlerini tasliyorlar, birbirlerini kesiyorlar "tanrilari" icin. kendi kafanda bir zoom out yapip bugunku dunyaya daliyorsun film bitince. cesur bir film, fazla bagirmadan derdini cok iyi anlatiyor.
sıkıcı bir film olmakla birlikte, the book of eli filminden daha iyi olan bir filmdir. --- spoiler --- i believe in philosophy. --- spoiler ---
son zamanlarda bünyeye keyif veren filmlerden birisidir, tarih gibi konuları sevenler için güzel gelir. tobias linderoth
muhteşem bir dönem filmi.anlatmak istediğini hiç çekinmeden izleyiciye aktarışı ve inanılmaz sonu ile hayran kaldım bu filme.yazılacak daha çok şey var bu filmin anlattıkları ile ilgili ve onu sıradan bir dönem filmi olmaktan çıkaran ama spoiler olayına girmek istemiyorum izleyin pişman olmayacaksınız.
dinin insanlara neler yaptırabileceğiyle ilgili müthiş bir film. genel anlamda konu insanların yeni bi tanrı bulup,kendilerini köle olarak yaratan tanrıya karşı birlik olup nasıl barbarlaştığı.ama büyük dinlere bakarsak bu hep böyledir zaten.önce birden çok tanrı vardır ve halk köledir;sonra yeni bi tanrı çıkar herkes eşit olmalı der ve köleler ayaklanır.gücü ele geçirince de imrenip kıskandıkları herşeyi yokederler. musevilikte halk firavuna ve tanrılara isyan etti,hristiyanlıkta yine pagan tanrılarına,islamda da yine pagan tanrılarına.(bkz: put) filmin en büyük artısı "olm kiliseye gidelim lan"diyen arkadaşım bu filmden sonra sonsuza kadar bu isteğini kaybetti.
inanç zorbalığının, yozlaşmasının ve iktidar kavramının akıl ile olan bitip tükenmek bilmeyen öç hırsının dönem filmi haline gelmiş şekli. http://sakallism.blogspot.com/2010/03/agora.html
türkiye'nin yakın tarihi'ne ve olası geleceğine, iskenderiye feneri ile ışık tutan bir film. türkiye ile 4. yüzyıl iskenderiyesi'nin ne alakası var, deme. seyreden anlar. anlayamadıysan da boşver, başka ülkede yaşıyorsundur.
amenebar' ın hıristiyanlığı bombaladığı film olarak öne çıkmakta. her ne kadar tarihsel bir kişiliğin hayatını anlatsa da (bkz: hypatia) filmi aslında bir dönem filmi olarak da niteleyebiliriz. hıristiyanlığın, bilimi ve insanları nasıl etkilediğini ortaya koymaya çalışan bir tavıra sahip olan bir film yapmıştır aslında amenebar.
kimse bana bu film iyidir dedirtemez. en sevdiğim kadın varken sevmediğimi belirtmek isterim. ama nedir derdi bu filmin derseniz, yoldan geçen aptalı çevirsen "hristiyanlığı eleştiriyor" der. ama bunu yaparken bir konun olur, bir yerden gelir bir yere gider. yani genelde bu (genelden kasıt holywooddur) bir aşk hikayesinin bir tarih hikayesinin ardına güzel güzel yedirilir. ama agora ne tarihi aktarıyor ne bir aşk anlatıyor (romantik komedilerin hastası değilim ama) direk dine girişiyior (ki bu en sevdiğim şeylerden biri de olsa) bunu yapışındaki çiğlik ve ana hikayenin sıkıcılığı yüzünden uzaklaşıyoruz ve etki azalıyor. dini eleştirmesi filmin artı yanındayken, sadece bunun üzerine bir film yapmış olması da eksi yanı. dinin artsı ve eksisi birbirini götürünce ve geriye başka bir hikaye kalmayınca elde kalıyor sıfır. (bkz: devlet bahçeli'nin iktidar formülü) bu film pekçok geri kalmış (biz dahil) ülkeye şu anda bile uygulanabilir tavrıyla etkileyici olacaktır. milleti ve dini değiştirin sonuçlar aynı. zaten filmin sırf bu yüzden çekildiği belli. bilimin önemi, dinin gözü karalığı ve yine "zafere giden yolda her yol mübahtır"cılığın sonuçlarına deyinişi iyi sadece. *
izlemeden önce hypatia'yla ilgili bir şeyler okumuşsanız hayal kırıklığıyla dolup taşıyor bünye, en basitinden hypatia başlığıyla filmdeki hypatia arasındaki dağ kadar fark var. --- spoiler --- filmdeki hypatia'yı kimse sallamıyor, başta öğrencileri biraz dinliyor o kadar, hypatia'yı dinleyip saygı duyan kişilere bakalım: kendisine aşık olan iki adam ki biri eski kölesi, babası ve yeni kölesi. öldürülmesi bile vali orestes'e haddini bildirmek için. * --- spoiler --- ayrıca, rachel weisz'ı sevmeme rağmen hypatia'sıyla büyük problemlerim var, neden böyle her daim ağlayacakmış gibi duran bir filozof/bilim kadını profili çizmiş, anlayamadım doğrusu. simone de beauvoir görmesek her kadın böyle zannedeceğiz, oh evet hepimiz duygusallıktan ölüyoruz, iki kelime edince ağlamak istiyoruz, titrek bir tavırla görüşlerimizi savunuyoruz, biri karşı çıkınca arkamızı dönüp gidiyoruz,bla bla.
kitabı da çıktı, haliyle filmden daha guzel.
--- spoiler --- son zamanlarda yapılmış en nitelikli filmlerden birisi. önce negatif yönlerinden bahsedelim . -hypetia karakteri yeterince karizmatik oluşturulamamış, evet akıllı , kültürlü ve çok zarif ama yeterince karizmatik değil , hatta zamanında sınıfta posta koydugu cocuk vali olunca yanında kikirdeşmeleriyle inceden tırt bile gelebilir.yanılmıyorsam gercek karakter cok daha nüfuzlu ve iz bırakmış bir karaktermiş ki filmde de öyle olabilse filmin etkileyiciliği artarmış. -konusu tüm semavi dinlerin kokuşmuşluğunu ele almış bir filmin finali fazlaca karaktere bağlı bir final olmuş.çok güzel çekmiş yönetmen hatta harika cekmiş ama bu bahsettiğim gerçeği bence değiştiremiyor. -bazı teknik hatalar var filmde herkesin malumu; *ms 400 lü yıllarda iskenderiyedeki palmiyeler gibi , amerika kıtasının keşfiyle dünyaya yayılan bi ağaç türü için fazla erken bir lansman olmuş. *yanılmıyorsam iskenderiye kütüphanesinin imhasında hristiyanlar kadar müslümanların da payı var tamamen yokolmuyordu o senelerde. vs vs ha bunlar önemli mi çok da değil bana kalırsa. gelelim filmin başardıklarına +bazı arkadaslar aksini idda etse de bence film bir dönem filmine göre fazlaca dolu sahneler ve contex içeriyor.tektanrılı dinlerin medeniyete olan tecavüzünü çok da güzel gözler önüne seriyor ve tektanrılı dinlerin insanoğlunu neresinden yakaladıgını neresinden nefesini kesercesine sıktıgını cok iyi deşifre ediyor bkz : davus un klisede fakirlere ekmek dağıttığı sahneler bkz: ammonius un "tanrı suan bunu yapmamızı istiyor" seklindeki telkinleri bkz : cyrill in "bu ölen kardeslerimiz için degil yahudiler için gözyaşı dökün, o şeytanlar için ağlayın " demesi +ve insanın özündeki iktidar hırsının nelere kadir olabildiğini o kadar güzel gözler önüne seriyor ki çok çok az diyalogla bunu başarıyor. bkz: eski sınıf arkadası baska bir yerin psikopozu olan talihsiz genç valinin ellerinden kayıp gitmekte olan iktidarı için lobici sınıf arkadasının önünde diz çökmesi ve o psikoposun bu olayla ilerleyen zamanlardaki iktidarına göz kırpması. üzerinden 1000lerce sene geçmiş ama dünya hala aynı terrranede dönüyor. sınıf arkadasları memleketi çıkarları doğrultusunda allah kitap korkularıyla bi güzel paylaşıyor hala allah bizim böyle yapmamızı istiyor hala dine baglılık insanların gözünde bir güven referansı olarak kullanılıyor. hala bilim ve felsefe zengin semtlerde ilerletiliyor hala evlerde parayla calısan köleler var ( artık hizmetli deniliyor ) hala kütüphane bulamayanlar allah aşkı için otel yakıyor ve hala alejandro amenabar güzel film çekiyor aşk-ı memnu fanlarına özel not: davus bildiğin beşir lan ! o bişe düşünürken sinsi sinsi yere bakmaları bile aynı ! --- spoiler ---
uzun zamandır seyrettiğim en iyi film. özellikle dönem filmi seven benim gibi bünyelerin tadı damağında kalacak, gerek görselliği, gerek sağlam senaryosu ve iyi oyunculuğuyla göz dolduruyor. pek çok kişi için bir çeşit hrıstiyanlık ya da tek tanrılı dinler eleştirisi gibi dursa da benim nazarımda çok farklı bir boyutu olan bir film diyebilirim. aslında bu eleştiriyi getirinlere bir noktada hak vermek mümkündür, hrıstiyanlık roma imparatorluğunda yükselmeye başlamadan önce özellikle ilk hristiyanların uğradığı haksızlık ve zulümlerden başlansaydı konuya, kimsenin filmi eleştirecek argümanı kalmazdı bu yönüyle. benim bu filmden çıkardığım sonuç ki zaten çoğumuz biliriz ama çoğu zaman öyle değilmiş gibi kabul ederiz. ne paganlar hrıstiyanlara pagan oldukları için ne hrıstiyanlar yahudi ve paganlara hristiyan olmadıkları için zulmetmedi. asıl sebep, güç. güç kimin elindeyse onun borusu öter. bu filmden de anlaşılacağı gibi, asırlardır değişmeyen bir kural bu. güç kimdeyse onun dediği doğrudur, güç kimdeyse onun ten rengi en güzeldir, güç kimdeyse tanrıya ve dahi kutsala dair ne varsa ona aittir, güç kimdeyse onun kuralları hüküm sürer... çok garip değil mi? bir önceki seferde kurban olan, sanki ona yapılanları haklı ve doğru yöntemler olarak, görüyormuşcasına roller değiştiğinde aynısını, kendine yapana reva görüyor, bu da bir evrensel kural sanki... oysa hayyam tanrıya, şöyle haykırmıştı: yaptığım kötülüğü kötülükle ödetirsen sen, sen ile ben arasında ne fark kalır ki söyle! ben burda hayyam'ın kafalardaki yanlış tanrı imajı vesilesiyle kendi kötülüğümüzü,yanlışa yanlışla cevap vermenin aslında bir cevap vermeden ziyade kısır bir döngüde tavşan kaç tazı tut oynamaktan farkı olmadığından ötürü eleştiriğini düşünüyorum. filmde bazı sahneler öyle güzel çekilmiş öyle içten oynanmış ki, --- spoiler --- özellikle, valiyi canlandıran oscar isaac kilisede gözlerinin dolduğu sahnede tek kelimeyle muazzam. filmin en vurucu cümlesiyse hiç kuşkusuz: hypatia : cyril çoktan kazandı! bu sahnede hissedilen şeyi kelimelere sığdırmak çok güç. haksızlığın galibiyeti, ne kadar da mağrur! hiç hakkı olmamasına rağmen... insan bu olanları gördükten sonra gerçekten insanlığın derdini anlayamıyor. muazzam bir kütüphaneden kime ne gibi bir zarar gelir de yakar yıkar talan edersin? bir filozofun sana ne gibi bir kötülüğü dokunur da recm edersin? düşünen insandan kimseye zarar gelmeyeceği aşikar hangi fikirden, dinden, izmden vs.. olursa olsun. bu filmin vermek istediği esas mesajın bu olduğunu düşünüyorum. son sözüm beni duyuyorsa hypatia'ya: ne acıdır ki, cyril hala kazanıyor...örnekse (bkz: george bush) (bkz: ırak'a girmemizi tanrı istiyor) --- spoiler ---
hayatinizi her bir boka sokusturulmus ask mesk hikayeleri ile dolu holivud filmleri izleyerek geciriyorsaniz pek sevmeyeceginiz film.
filmde yer almasa da çeşitli kimseler tarafından kabul görmüş olan bir iddia daha var ki ben bunu filmde görmeyi isterdim, hristiyanların kütüphaneyi yoketmesinin altında yatan bir başka gerçek te kütüphanede yahuda incili'nin bulunmasıdır.
anlatmak istediğini yorumsuz ve bilgi içerikli bir tavır ile sade ve cesur şekilde anlatan derli toplu sinema yapımıdır. --- spoiler --- davus tarafından önce boğularak öldürülüp sonra taşlanan hypatia gerçekte çok daha barbarca öldürülmüştür (dövülerek). bu nedenle hristiyanları barbar olarak gösteriyor eleştirisi yapmadan önce mantıklı düşünmek gerekir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bir dini yaymanın, yandaş yaratmanın öncelikle fakir olanlardan başladığını, sadaka kültürünün yandaş kazanmak için ne kadar iyi bir yol olduğunu, şiddetin tanrı adına olduğunda nasıl serbest sayılacağını, hatta teşvik edileceğini, bilimin, başka deyişle sorgulamanın, araştırmanın tüm dinlerin düşmanı olduğunu, tuhaf bir şekilde, insanın gözüne zarifçe sokan film. hani bugünden bağımsız düşünemiyor insan, özellikle politika için, bir yerlere gelebilmek adına dine yürekleri dönük değilken yüzünü dönen insanların kullanılacak maşa dışında bir şey olamadıklarını göstermiştir. sustukça sıra geldiğinin de. bir döneme ışık tutarken, 1600 seneden beri hiç bir şeyin değişmediğini görmek tuhaf olmuştur. rachel weisz duruluğu ile göz kamaştırmış, müzikler yüreğimizi aydınlatmıştır. koskocaman kütüphanelerin aynı zamanda pagan dinlerin tapınma mekanlarını olduğunu anlamak, efes'teki muazzam kütüphaneyi biraz daha anlamama neden olmuştur. tarihsel filmlerden haz etmeyen bünyeleri bile sevdirmiştir. yaşam tutkusu bilim ve felsefe olan, belki en çok babası tarafından anlaşılmış olan, dönemde iki erkeği en çok etkileyen, birinin neredeyse ölümüne neden olacakken diğerinin elinde can veren kadın olmuştur hypatia. roma'nın artan hıristiyanlıkla kanla savaşmak yerine politik manevra ile resmi din kabul ettiği ama kendi kültürünü elinden alıp, daha önce dökülen kanları kanla temizlemeye kalkıldığı, paganlığa ait bir şeye sahip çıkmak yerine onun herşeyini yıkıp yıkan bir dinin öyküsü. şeytanın gözü diye talan edilip, kiliseleştirilmiş panteon'u akla getirmiştir. ana fikir mi ; tüm semavi dinler birbirine eşit. --- spoiler ---
çok etkileyici bir film. anlatmak istediğini süsleyip püslemeden çok büyütmeden anlatıyor ki en beğendiğim yönü bu olmuştur.
arkadaşın evinde kaldığım gece, herif internet faturasını yatırmadığı için internetsiz olan bilgisayarında yapacak bi şey bulamayınca harddisc'ini karıştırırken rast gelip öylesine seyretmeye başladım, ikinci saniyesinde amenabar filmi yazınca kendi kendime "lan kimdi bu amenabar" diye sordum, imdb'ye de giremeyince ancak hafızamı karıştırıp tahmini olarak "abre los ojos muydu neydi onun yönetmeniydi galiba" cevabına ulaştığım için siyasi fikrini, düşüncelerini bilemediğimden filmin ilk on yirmi dakikası boyunca hep "ne anlatmak istiyor acaba" sorusuyla seyretmek zorunda kaldım. önce hıristiyan bi dinci, pagan birini yaktı, dedim acaba hıristiyanlığı mı eleştirecek.. sonra paganlar hıristiyanlara saldırdı ve ağır çekim, ağıtlı sahneler başladı, dedim acaba hıristiyanların çilelerinden mi dem vuracak.. sonra hıristiyanlar iskenderiye kütüphanesini yıkmaya başladılar, dedim belki de tamamen tarafsız bi gözle ne olduysa anlatmaya çalışıyor.. sonra hıristiyanların gücü ele geçirince bu sefer de yahudilere zulmetmelerini anlatmaya başlayınca ancak tamamen çözebildim, film tarafsız değil, tarafmış.. her türlü semavi dine karşı tarafmış. hatta ben şey bile bekledim, filmin bi üçüncü bölümü daha olacak da bu sefer de yahudilerin filistin'de yaptıkları gösterilecek dedim.. ama filmin adı agora olunca, sadece iskenderiye'de olanları hikaye ettiği için bu ekstra bölüm tabii ki yoktu. ama olsun, bu kadarı da filmin din karşıtı görüşünü aktarmaya yetiyordu. hayır o dediğim ekstra bölüm eklenmiş olsaydı bu sefer de müslüman yobazların yaptıklarını anlatan bi dördüncü bölüm daha konmalıydı derdim biliyorum.. filmin hikayesi agora, iskenderiye kütüphanesi, dindarlığın tehlikeleri ve ana kahraman da hypatia.. filmin konusunu fazla derinlikli bulmayanlar olmuş ve az biraz haklılar doğru. ama başka ne yapılabilirdi ki.. tamamen kurgu bi filmden bahsetmiyoruz burda, biraz olsun tarihi tutarlılığı olan yaşanmış bi hikayeyi anlatıyor film. bu yüzden bence yeterince iyiydi hikaye. dışarda pagan, hıristiyan, yahudi dindarların paso birbirleriyle kavgaları sürüp dururken biz asıl önemli olanın dünyanın gizemlerini bilim yoluyla çözmeye çalışan bi biliminsanının mücadelesi olduğunu görüyorduk. salak saçma dini inançların peşinden koşan vahşi sürüler yerine biliminsanının tarafını tutuyorduk. üstelik ikide bir evrende toz kadar bile yer tutmayan bi küre görüp, sonra o küreye zoom yapılmasıyla ancak bu dindarların güya çok önemli kavgalarının, inançlarının ne kadar boş ve saçma ve acınası olduğunu bu şekilde daha güzel görebiliyorduk. bence gayet yeterliydi bu kadarı bi film için. hypatia'nın bottaki deneyi ne güzeldi, aristarchus'un adının geçmesi ne güzeldi, kadın ağıdıyla slow motion katliam klişesini görmekse hiç güzel değildi.. eğer filmin kötü bi noktasını söylemem gerekirse o sahneleri söylerim sadece o kadar.
öğrenmek, her zaman keyif vermiyor. özellikle de geçmiş söz konusuysa... misal ben, iskenderiye kütüphanesi'nin yandığını çok uzun zamandır biliyordum. hatta mezuniyet projemin bir bölümü, bu muazzam kütüphaneyle ilgiliydi. ama kütüphanenin nasıl yandığını belli belirsiz öğrenmiş, etraflıca araştırmak istememiştim. belki, araştırıp bi kanıt bulmazsam, binanın kendi kendine, bir "dikkatsizlik sonucu" yandığına inanırsam, kabullenmek daha kolay olur gibi gelmişti. "görmeyi en çok istediğim yerdi şu dünyada, ama işte, -kazara- yanmış koca kütüphane" diye bilirsem, eşsiz bir hazineye sahip insanların, ironik bir cehalet ve sonsuz bir öfkeyle talan ettikleri bilgiye, yaklaşık 1600 yıl sonra akdeniz'in öte tarafında yaşayan sıradan bir kızın da sahip olmak isteyebileceğini düşünmemiş olmalarını, yeryüzünün bu en soysuz bencilliğini sahiplenmiş olmalarını affedebilirim gibi gelmişti. ne yazık! oysa şimdi, yokedilen bilim için değil, onu yokeden cahiller için ağlıyorum. hangisinin tanrısı öğütlüyordu bunu? ya da şöyle sorayım. hangi tanrı mazur gösterebilir bu bencilliği? ekmeğini paylaşırken bilgiyi yokeden kulu, hangi tanrı ödüllendirir? filmin bir yerinde hypatia, önyargılarından kurtulmayı öğütlüyor kendine; soruna bambaşka gözlerle yaklaşmayı... peki biz, hangi cüretle sorguluyoruz başkasının inancını? ve kendi inancımızı sorgulamaya cesaretimiz var mı herşeyden önce? belki anlamak, ya da en azından bir ipucu edinmek daha kolay olabilirdi "dünyanın bilinen en büyük kütüphanesi" hala ayakta olsaydı. oysa sayıca üstün olan, yok etmeyi seçti iktidarı ele geçirebilmek için. her nesile tanıdık gelen bir davranış olmalı bu; ve dünyanın her köşesinde; yaklaşık 2000 yıldır... zira erk, her koşulda bir düşman yaratıyor kendine. önce inançsızlar, onlar bitince paganlar, onlar yokedilince yahudiler, onlar da ortadan kaldırılıp düşman görülecek bir halk kalmayınca, bireylere gözünü dikiyor güçlü olan. hala tanıdık gelmiyor mu??? "uygarlık durakları" başlığı altında sunduğum mezuniyet projemde iskenderiye ile başlayan yolculuğum 5 farklı şehir daha dolaşıp srebrenica'da son bulmuştu. uygarlık adına söylenecek daha fazla birşey kalmadığından... ms. 415'de sadece bilime inanıyor diye tehdit unsuru saydıkları bir kadını önce taşlayarak öldürüp ardından midye kabuklarıyla etini derisinden ayırarak ateşe veren korkunç cehalet, 1580 yıl sonra, srebrenica'da bu kez, silahsız ve korunmasız 8300 insanın katliamını izlemişti. tarih tekerrür ederken bizler, uygarlık adına bir milim dahi ilerleyememiştik. ve evet, hepimiz o sıralarda, aynı güneşin etrafında eliptik bir hareketle dönen aynı gezegende, herkesin tanrısının bizi izlediği varsayılan aynı göğün altında yaşıyorduk. sadece, birbirine eşit iki birime benzeyen 3. birim, diğerlerine eşit sayılmıyordu...
agora, the stoning of soraya m.'nin kızkardeşi. böyle filmleri izledikçe, kitapları okudukça dinlere inanmamakla ve hatta hepsinden nefret etmekle ne kadar da doğru yaptığımı anlıyorum. hypatia ve soraya birbirlerinden farklı yüzyıllarda, birbirlerinden oldukça farklı şartlarda yaşamalarına rağmen, aynı şekilde iftiraya uğrayarak, din adına öldürülen iki kadın.. birini taşlarken allahuekber diyorlardı, diğerini taşlarken hallelujah. bir fark yok. dogmalara fanatikçe, sorgulamadan bağlı bağnaz yaratıklar olduğu sürece hypatia ile soraya'nın daha çok kızkardeşi olacak. bilmiyorum, belki başka bir dünyada taşı atan bizler olacağız. denge böyle sağlanacak ve böyle eşit ve 'bir' olacağız. başka türlüsünü düşünmek veya dilemek imkansız.
sömürüyü kathartik sömürü sinemasıyla anlatan çelişik bir amenabar filmi. sadece bu mu: karakter değişimlerini de facto çözen bir anlatım ve kamerayı yukarıya yerleştirince insanlığın düştüğü komik durumu gözler önüne serebilen, hor gören bir sinematografi, ki şahikası için (bkz: the birds), de cabası. gidiş yoluna puan verilebilir gerçi ama varılan yol içinse söylenebilecek şu: din 'eleştirisi' yapmadan din olgusunu da bir mizah haline getirmişi, ötesi ve berisi için şu başyapıta (bkz: a serious man)
2010 güz agorasına aegee-istanbul ev sahipliği yapıyor http://www.agoraistanbul.org/ #1167799
tarih, felsefe, astronomi, din, fanatizm, merak, kadın hakları, devrim gibi kavramların tamamı hakkında gayet yerinde tablolar çizen son zamanlarda izlediğim en iyi film. bunların yanı sıra en çok acıtanı da, bağnazın tanımını suratınıza çarparak yapması.
yas ortalamasi 60 bir kitle ile izledim bu filmi. yanimdakiler hristiyanliga laf soylenmesini cekemeyen tipler cikti. kardesim bu filmde isin ne oleyse? huzunlu fonlar esliginde katliam sahneleri nerde olsa etkiler beni. sonlara dogru ise gozlerden suzulen iki damla yasa engel olmak mumkun degil. arada zoom out atmis arkadaslar ki muffled yerel seslerle olmus o... saf oldugum icin yanan iskenderiye kutuphanesinin nasil yakildigini ogrendim buda kulagima kupe olsun.. anafikir basit: hepimiz kardesiz.
türkçe karşılığı şimdi olan portekizce bir kelimedir.
harika bir nim sofyan albümüdür. - ramizem - yüksek yüksek tepelere - crossroads - maniko mou - denizde kararti var - daydreamer - gökteki yıldızlar - agora - yolda - allı turnam
washington dc olani, luks bir turk restoranidir. porsiyonlari kucuk, fiyatlari ucuktur ama yine de washington'daki en iyi turk restorani agora dc'dir yanilmiyorsam. genelde tiklim tiklimdir, opentable'dan falan rezervasyon yaptirmaniz gerekir. efes bulursunuz, turk saraplari bulursunuz, raki, uzo, akdeniz ickileri falan da vardir bu nadide restoranda. eger washington'da birisi turk mutfagini denemek isterse getirilebilecek ilk yer agora'dir derim.
alejandro amenabar filmi. açıkcası rachel weisz oynadığı için dikkatimi çekmiş filmdir. ayrıca bir de bu isimle alış-veriş merkezi vardır, o da çok değerlidir hayatımda ama o pek ilgilendirmiyor şimdi sizi.
uzun zamandır izlediğim en iyi film. hıristiyanlar, paganlar ve yahudiler arasındaki dini ve siyasi çatışmalardan ziyade bir kadının zekası ve kararlılığı filmi çarpıcı hale getiriyor. hypatia hiçbir erkeğin olamadığı kadar cesurdur ve her şeyi göze alarak o kadar tehlikeli bir dönemde "ben felsefeye inanırım" diyebilmiştir. dinin dayattığı erkek egemenliğinin ortasında onun tutkusu her şeyin ötesinde gökyüzü ve felsefedir*.
insanın ne kadar yapıcı ve bir o kadar da yıkıcı bir varlık olabildiğini gözler önüne seren, ders niteliğindeki bir film. senaryosu ve görselliği gerçekten etkileyici. izlemeyenler için detay veremesem de filmi izlerken korkularınızla da yüzleşebileceğinizi eklemekte fayda var.
(bkz: underrated)
yurekteki kadim yaraya 1 kg tuz doken filmdir.
vakit gecirmek icin izledim ben bu filmi, konusunu bilmeden, bir ask filmi zannettim.. beni sasirtan filmlerden birisidir. kesinlikle cok iyi..
tarihin tekerrürden ibaret olduğunu hatırlatan film. yobazların atalarını anlatır.
"işte o tarihten itibaren bilgi asla kazanamadı bir daha" sonuç cümlesine sahip olması gereken filmdir
filmde yer alan "kitap yakma" sahnelerinin tepeden ve hızlı çekimle verilmesi, keşişlerin adeta ateş etrafında hızlı hareket eden böcekler gibi görünmesini sağlamıştır. oldukça akıcı, başarılı bir filmdir. insan ister istemez düşünüyor; "ya hypatia doğal yollardan ölene kadar yaşasaydı? çok daha "ileri" bir zamanda mı yaşıyor olurduk acaba?"
izlemesi gereken dolu insan tarafından izlenmemiş, nedense kıyıda köşede kalmış bir alejandro amenabar filmi. insan üzülüyor bağnazlığa, yobazlığa karşı savaşan böylesine bilgili bir filmin haksızlığa uğramasına. -----oyunbozan----- - ''fikirler ölmez, onlara kurşun işlemez.'' değil mi ki hunharca öldürüldüğü halde yaptıkları bugüne gelebilen, ismini duyup filmini izlediğimiz hypatia karşımızda. sanırım hala biraz umut var. - amenabar sen nasıl bir adamsın? mar adentro'da hayran kaldık şimdi bir de agora... sadece 39 yaşındasın ve böyle başyapıtlar çekiyorsun. 30 yıl sonrasını hayal edemiyorum, gerisini sen anla. - arada beliren evren ve dünya görüntüleri harikaydı. birbirini yiyen insan topluluklarına başlangıçtan bakınca şuurunu kaybetmenin ne kadar kolay olduğunu görüyor insan. - hristiyanlık, davus için önce fakirlere ekmek dağıtmaktı, kendini işe yarar hissetti. mutlu oldu. ateşte yürümek etkileyiciydi, gösterişi vardı. sonra din, kendi gibi düşünmeyenleri parçalamak faşistliğine dönüştü. - görsellik, senaryo ve role uygun seçilmiş oyuncular gayet iyiydi. rachel weisz duru güzelliğiyle iyi bir oyun vermişti. arada göze çarpan iskenderiye feneri'ne de değinmek istiyorum. tarihsel bir olaya tanıklık etmişim gibi heyecanlandım, güzel olmuştu. - filmde tamamen hristiyanların bombalandığını düşünmüyorum. sadece, obje olarak onlar seçilmişti. sorun hristiyanlar değildi. sorun ''öteki''nin düşündüğüne, hissettiğine tahammül edememekti. inanç özgürlüğüne karşı olmaktı. dolayısıyla birbirine karşı hoşgörüsü olmayan toplumlarda, küçüçük bir olay bile kitleleri birbirine katar, iç savaşı çıkartır. - evet, biraz da filmin olumsuz yönü üzerinde durayım. kullanılan müzikleri yetersiz buldum. daha kalıcı bir şeyler olabilirdi. ama bu çok önemli bir problem değil. -----oyunbozan-----
--- spoiler --- dünyada değişen ne var? hala insanlar dini ve dini değerleri kullanarak başka insanları sömürüyorlar pervasızca. arkasına saklandıkları din hiçbir zaman hiçbir şekilde bunu söylemese ve emretmese de. film, dini gücün iktidar üstüne olan etkisini ve insanların bunu kendi çıkarları için nasıl kullandıklarını çarpıcı bir şekilde gösteriyor. bu noktada özellikle başpiskoposun, valiye elinde incili göstererek söylediği, "tanrının kitabının önünde eğilmiyor musun?" diye sorduğu bir sahne var. eğilmesini istediği doğru ancak kesinlikle kitabın önünde değil. bir kaç kez izleyip daha iyi anlaşılması gereken güzel bir film . izleyin izlettirin. --- spoiler ---
din kitlelerin afyonudur sözünü kelimesi kelimesine doğrulayan başyapıt. --- spoiler --- "ben felsefeye inanıyorum" diyen dünyanın bilinen ilk kadın matematikçi ve filozofunu kendi çıkarlarına ters düştüğü için vahşice katleden ve bunu da din ve tanrı olgusunun arkasına gizlenerek yapan bir adamın kitleleri nasıl ehlileştirdiğini ve dünyanın en tehlikeli hali cehaletin örgütlü eyleme geçme halidir sözünü fazlasıyla vermiştir bu film. aradan geçen 17 asır sonrası bile bu güzel kadının adını ve yaptıklarını hatırlıyorsak ve biliyorsak fikirlerin kurşun işlemediğini bizlere güzelce özetler. ama o son sahne vardır ki gözümden yaşlar süzüldü. izleyin, izletin. --- spoiler ---
bugün, 10 kadar arkadaşımla birlikte izleme fırsatı bulduğum filmdir. genellikle dinin insan ve toplum hayatı üzerine etkisinden bahseder gibi görünse de vermek istediği mesaj şudur: dünya'nın güneş etrafında dönüp dönmediğinin bir sır olduğu günlerde bile, erkekler kadınların yörüngesinde dönmekte ve olaylar kadınların üzerinden şekillenmekte idi. ki zaten günümüzde de işleyiş bu değil mi sevgili dostlar ?
semavi dinlerin insanlık için ne kadar zararlı olduğunu anlatan bir film.
tarihten bir kesitin filmi. --- spoiler --- bilim ve din ekseninde işleyen konusunda dönem itibariyle çok dinli bir yapının varlığı görülüyor. muhtemelen laik olmayan ancak devlet tarafından zorlanan bir din olmadığından paganlar, yahudiler ve hıristiyanlar bir arada yaşamaktadır. dönem itibariyle paganlar, çok tanrılı bir yapıdalar, bilime önem veriyor, bir kadın öğretmenleri bile var, ve kütüphanelerini hazineleri sayacak kadar kültürlüler. ancak paganların bir kötü yanı var ki, o da köleleri. paganlar kölelik sistemini savunuyorlar. paganların “rahat” yaşamları dikkat çekiyor. ancak hıristiyanlar, önce toplumun fakir kesiminden başlayarak çoğalan bir topluluk, köleleri de alıp, üst seviye paganları alaşağı ediyor. motifli, zarif kıyafetleri olan, elinde rulo şeklinde kitaplar taşıyan öğrencilerin yerini, siyah giyimli, sakalı uzamış, cahil hıristiyanlar alıyor. hıristiyanları cahil ve yobaz bulan, onları dışlamaya çalışan paganlar, iskenderiyeden kovulunca, hıristiyanlar kaplıyor ortalığı, bir de kendi halinde yahudiler. daha sonra cahil hıristiyanlar yahudilere de saldırıyor ve onlardan bir karşılık alıyor, semavi dinler de birbine düşüyor. ancak hıristiyanlık hızla artıp diğer düşünceleri, azınlıkları daha da zor düşürmeye başlayınca, klasik bir devlet sorunu ortaya çıkıyor. devlet mi yüce, din mi? devlet hıristiyan halkına dinden yüce olduğunu söyleyemiyor, ona boyun eğiyor, ve devlet kilisenin boyunduruğuna girince önder din adamı da önder devlet adamından (iskenderiye valisi) önünde diz çökmesini istiyor. kendisinin değil, tabii ki kitabın, ancak sonuçta kendisinin önünde diz çökmesi isteniyor. ve devlet adamı bunu kabul etmediğinde, kaybedeceği itibarı, ortaya çıkacak sonucu göze alamayıp kabul etmek zorunda kalıyor. anlıyoruz ki devlet de dine adanmış ve filmde de bilimi temsil eden kadın, cahil hıristiyanlar tarafından hunharca öldürecekken, kendisine aşık bir köle tarafından, nispeten daha iyi bir şekilde, kendi rızası ile boğularak öldürülmüştür. --- spoiler --- film, dini bir sorgulamayı da beraberinde getiriyor. tek tanrılı dinlerden hıristiyanlık bilime engel miydi? kilisenin devleti de ele geçirmesi, nelere maloldu? yahudiliğin durumu neydi? yahudilik bir bağnazlık içermiyor muydu? ben filmi bir pagan propagandası olarak yorumluyorum. tarihi bir konusu olsa da sonuçta bir film bu, anlatımında ve inceliklerinde gizli mesajlar var. şöyle ki, kölelik düzeni içerse de paganlar ideal bir yaşam formunda görülüyor. öyle güzel, öyle nezih bir yaşamları var ki, kıskanıyoruz. hıristiyanlar hep karalar giyiyor ve çok sığlar. yahudiler ise yine azınlık ama kimseye zararları yok. şu halde kötü adam hıristiyanlar, çünkü ciddi derecede barbar, bir kadını taşlayarak öldürmeyi planlayan, kütüphaneleri yakıp yıkan, her şekilde “kafası basmayan” bir topluluk. yahudiler, kimseye zararı olmayan bir topluluk, ancak kendilerine saldırıldığında tepki veriyor, yani şiddete sadece kendilerini savunmak için başvuruyorlar. paganlar ise, süslü kıyafetleri ile, bilimi baş tacı etmeleri ile en asil topluluk. filmde böylece tek tanrılı dinlerin ve onun devletlerinin bağnaz bir yapıya, ve dolayısıyla kan ve yoksulluğa sebep olacağı sonucuna varan bir değerlendirme çıkıyor ortaya. bu değerlendirme elbette ki yanıltıcı. zira bugün de tek tanrılı dinlere mencup milyonlarca bilim adamı ile bilim almış başını yürümüş, tek tanrılı dinlere inanan insanlarda bazen filmdeki gibi dinler savaşına sebep olsalar da çoğunlukla bir arada yüzlerce yıl yaşayabilmiştir. filmin gösterdiği tarihte, devletin henüz dinler karşısında kendisine bir yer bulamaması ve bu boşlukta yoksul ve köle olup hıristiyanlık ile kendine bir kimlik bulan bir toplum var. cehalet ve bağnazlık bu toplumun, dinin değil. din bilimi engellemiyor, devleti de kendinden ibaret yapmıyor sadece dindar önderler bu cahil hıristiyanları kullanarak kendine bir yer edinmeye çalışıyor. o zaman son tahlilde, köleyken özgür bir birey olanlar değil, o köleleri kullananlar asıl kötülüğün faili. önce kölelik sisteminde, bu köleleri yetiştirmeyen, onları dışlayan paganlar, daha sonra da onları kullanıp, onlardan aldığı güçle kendine devlette yer edinen kilise.
he amınagoyim din karşıtı insanlar çevirip çevirip izler bunu, izlesin. din ne kadar kötü öcü sıçmış medeniyete. izleyip izleyip zihni mastürbasyon yapabilirsiniz. kolay gelsin. dini eleştiren ama hakkaniyetli davranmayan ikiyüzlü film.
öncelikle, filmi beğenmek için illa ki din karşıtı ya da ateist olmak gerekmemektedir, zira bu sadece bir filmdir (ve dolayısıyla tek derdi bir hikaye/öykü anlatmak olmamalıdır). mesela tecavüz ve adam öldürme kötü bir eylemdir, fakat bunu anlatan bir roman ya da film doğrudan kötü olarak nitelendirilmemelidir. nesnel değerlendirebilmek için kişisel inanç ve doğruların bir dakikalığına da olsa bir kenara bırakılması gerekir (eğer ki sanatta propagandanın veya anti-propagandanın olmayabileceğini de düşünüyorsak). amenabar'ın bu filmle, "her filmimde başka bir tür denemeye devam etmeli ve tarihsel bir film de çekmeliyim" düşüncesini biraz zorladığına inansam da tek tanrılı bir dinin, çok tanrılı bir toplumda yarattığı dönüşümü ve bunun sancılarını göstermesi açısından filmi başarılı buluyorum. filmde tabii ki dinin yarattığı/getirdiği dogmalara bir eleştiri var, ancak bunun da filmi sadece propagandaya dönüştürdüğüne inanmıyorum. filmin merkezindeki köle-sahip ilişkisi ve aşkı, köleleri sadece birer mal olarak gören özellikle üst tabaka toplum için fazla gerçeküstü ve hümanist anlatılmış (filmin sonunda kölenin yaptıkları istisna). tıpkı hypatianın bazı öngörülerinin oldukça modern (o yüzyıl için fazla zamanının ötesinde) olması gibi. buralarda anakronizme yenik düşülse de, bazı olguların sorgulanmasının önünü açtığını ya da en azından kitlesel din değiştirmelerin bir toplumda nelere yol açabileceğini ve bunlardan nasıl rant sağlanabileceğini göstermesi açısından önemli bir film olduğunu düşünüyorum. netice olarak, hristiyan da olsanız tanrıyı inkar etmenize gerek yok, bunlardan bir ders çıkarabilir, bir şeyler öğrenebilirsiniz.
klasik yunan polislerinde halkın kaynaştığı, şehir meydanı, pazar, toplantı ve tartışmaların süregeldiği mekana denir. attik hellen dilinde, alakalı olarak "ageiro" toplanmak, bir araya gelmek anlamında bir sözcük vardır, ki bu isim de, fiil ile birlikte türemiştir; bir süre sonra, halk toplantıları için kullanılan kalıp değişerek kelime ve kullanımı çeşitlenmiştir: "kathizeyn agoren" ve ya "agorende kaleeyn" halkı toplantıya çağırmak; "lüeyn ag" toplantıyı bitirmek, agorayı dağıtmak; "agoran paraskevazeyn" market açmak, agorada satış yapmak gibi fraksiyonlar. agoraların en önemli özelliklerinden birisi, popülasyonu günümüz kaosunu yaratmayacak azamiyette bulunan polis toplumu arasında gençlerin kendisini gösterebilmesi için bir imkan sağlıyor olmasıdır. dönem kültüründeki kahraman imgesi güzel konuşmak, retorik yeteneği ile birlikte gelmektedir. bu toplantılarda yaşlılara nazaran, daha bir zahmet ile söz alan gençler konuşmaları ile (agoreveyn yada agorasthai: konuşma yapmak) sosyal statü ve saygı kazanır, itibar görmeye çabalarlar; kleos denilen bu ün toprak sahibi, zengin ve ya güç sahibi de olsa her kişinin değerini artıran, aranan bir özelliktir. böyle de bir şey...
dinleri bir kez daha gözden geçirip sorgulamama neden olan film.dinlerin hepsi ortaya çıktığında ezilen, mazlum konumdayken. gücü eline geçirdiklerinde kimsenin gözünün yaşına bakmamışlar.ayrıca dinler kişilerin, insanları yönetmede en büyük yardımcısı olmuşlar. bunu anlamamı sağlayan film.iskenderiyeli coğrafyacı hypatia'nın hayatını, hristiyanlığın yayılışını, yahudi-hristiyan çekişmesini anlatıyor.
dogmalarla mücadelenin tarihini anlatıyor ve yukarıdan nasıl göründüğünün bütün bu kavgaların, savaşların... --- spoiler --- - isa çarmıhta onları affetmişti? (biz neden affetmiyoruz) - isa tanrıydı, sen tanrı mısın? sadece tanrı affeder. --- spoiler ---
az önce açtım final sahnesini bir daha seyrettim. yine tüylerim diken diken oldu, gözlerim doldu, tıpkı ilk seyrettiğimde olduğu gibi. bu filmin yeri ayrı, bu çok başka bir film. agora yönetmeni olan alejandro amenabar ı gözümde devleştirmiş, adama hayranlıktan öte duygular beslememi sağlamıştır. tekrar tekrar hayatımın sonuna kadar belirli aralıklarla sırf özlediğimden, tekrar aynı duyguyu hissedebilmek için seyredeceğim, sanki benim için yapılmış özel hediyeler gibi gördüğüm bir hayli kişisel algıladığım filmler var, bu film onlardan biri.
bir meyhane ismi.
sevilen firmasının şaraplarından biri, eğer bakkallarda 6,7 liraya satılan beyaz şaraplar nasıl oluyor diye merak ediyor ama bakkaldan ucuz şarap almaya yeriniyorsanız agoranın beyazını deneyebilirsiniz. 4o yılda bir peynirimi hazırlayayım, iki badem, bir ananas yapayım, seviyeli insanlar gibi iş çıkışı bir iki kadeh şarap içeyim dedim yalan oldu. bir beyaz türk olamadım lan!!1 bir de üzerine yazmışlar sultaniye, sauvignon blanc falan diye, tüüh.
yunanistan'ın doğu makedonya ve trakya yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) drama'daki doxato belediyesi (dimos) sınırları içerisinde belde. doxato bucağındadır. ~ drama (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
rachel weisz'i bundan böyle "cyril has already won" dediği sahnedeki aci tebessümü ile hatırlayacağım. zaten güzeldi ama yaş aldıkça bir de böyle karizmatik, havalı, derin... neyse, gayet iyi film, mükemmel oyuncular!
yarrak kafalı dincilerin 1700 senedir değişmediğine bize gösteren şahane amenabar filmi. böyle yazınca amenabar filmlerinin entel takipçisi gibi durdum biliyorum ama amenabar mamenabar bilmem. iyi bi giriş olsun diye şeyettim onu öyle. anasını siktiğimin ilim düşmanı yobazları. bu da böyle bir dinciye nefret kusma entrysi olsun. kalplerimiz hypatia ile birlikte atıyor.
anadolu’da kappadokia bölgesinde yerleşme. yozgat’ın akdağmadeni ilçesi çalışkan köyü yakınındadır.
"ilk taşı günahsız olanınız atsın" (hz. isa) "benim dinim, senin dinini döver" (bir geri zekalı) "taraf olmayan bertaraf olur" (sultan erdoğan i) (filmde) ilk kavga yeni ortaya çıkan hıristiyanlıkla ezelden beri var olan çok tanrılı din arasında gerçekleşti. bu sırada yahudilere dokunulmuyordu. zira hıristiyanlar, diğer kesimi daha sapkın görüyorlardı. güç, bu kişilerin elindeydi. gel zaman git zaman, bu iki kesim birbirlerine girmeye başladılar. hıristiyanlara savaş açılması diğer kesime pahalıya patladı, hıristiyanlar bu savaşı kazandılar. düşman kalmamıştı. hıristiyanlara düşman lazımdı. buldular. yahudiler! hz.isa'ya inanıyorlar, tek tanrıya inanıyorlar, ibadet ediyorlar, ama hıristiyan değiller, vaftiz edilmediler, o yüzden kafirdiler. hıristiyanlar, sebt günü yahudilere saldırdılar, yahudiler bir kaç gün sonra intikamlarını fena bir şekilde aldılar. hıristiyanlar bunun altında kalamazlardı, onların nefretleri daha büyük, intikamları daha görkemli olmalıydı. çünkü onlar "gerçek tanrı"nın hizmetkarları idi ve "gerçek tanrı" yahudilerin katledilmesini emrediyordu. katliama başladılar. bu katliamdan sonra hıristiyanlar iyice güçlendiler. yıllar kavgasız gürültüsüz ilerledi, bitti. ama hıristiyanlara düşman gerekli idi. aksiyonsuz hayat olur mu!! tekrar yahudilere çevirdiler nefretlerini. ya kutsanacak, vaftiz edileceksiniz ya da katledileceksiniz. tanrı böyle istiyormuş. hele sen hypatia, seni gidi cadı, ya bizdensin ya değilsin. insanın tüylerini diken diken eden bir film. tabi ki izlerken günümüzü düşünmemek mümkün değil. hıristiyan, yahudi, dinsiz olduğu için katledilen insanlar, mazlumun iktidarı eline geçirdiğinde zalim olması, dini ellerinde tutanların insanları allah'la aldatmaları hep yaşanan ve yaşanacak şeyler. sadece hıristiyanlıkta veya yahudilikte değil, islamda da yaşanıyor bunlar. alevi diye, kürt diye katledilenleri unutmadık. transseksüel diye, cinsiyet değiştirdi diye, hatta seks yaptığı için katledilenler... ne güzel bir memleket. herkes allah'ı, kur'an'ı kıçından anlıyor. kur'an okuyor ama zeka olmadığı için yanlış anlamlandırıyor, algılıyor. filmdeki hıristiyan lider kitabı yanlış ve kendine göre algılıyor. allah böyle olamaz, buna izin vermiş olamaz, bence allah böyle düşünüyor, şu zavallıların temel argümanları. hz.isa'ya inanmalarına rağmen yahudiler katlediliyor filmde (ve gerçekte). aynısı bu topraklarda da oldu. hz.muhammed'e inanmasına rağmen, namaz kılmasına, oruç tutmasına rağmen katledildi aleviler yüzyıllardır. peki ya ateistler? filmde onların da katledildikleri gösteriliyor. zihniyet şimdilerde de değişmedi. "camiye gidiyor musun?" diye soruyorlar bana, acaba gitmediğimi, inanmadığımı söylesem ne düşünürler diye merak edip "ben ateistim" (merak eden olursa değilim) diyorum. gözler fal taşı gibi açılıyor. "şimdi elime geçirdim seni, elimden kurtulamazsın" der gibi bakıyorlar, "şaka tabi ki" demesek hemen "nasıl olur, nasıl inanmazsın?" diye başlayacaklar dinlerini dayatmaya. inanmıyorsa inanmıyordur. hiçbir şey katliamı haklı çıkarmaz. toplum her daim sinir bozucu idi. bu film de toplumun manyaklığını başarıyla yansıtıyor. önce mazlum, sonra zalim. hep mi öyle gidecek? mazlum iktidarı eline geçirdiğinde hep mi zalim olacak? "ben de şiir okudum diye hapsedilmiştim" diyen erdoğan şu an düşüncelerini haykıranları içeri atmakla meşgul. ya bilime bakış? dünyanın en önemli kütüphanesi hıristiyanların barbarlığı yüzünden yok oldu, dönemin en önemli filozofu bu manyaklar yüzünden katledildi. şimdilerde de aynı şeyler oluyor bu topraklarda. hala bilimden korkuyor iktidar, hala bunun önemli olmadığını düşünüyor. kütaphaneler kapatılıyor, "ucube"ler yıkılıyor. o dönemlerden farkımız yok. şu dini liderlere değinmeden de olmaz. oldum olası dini ellerinde tutanlardan nefret ederim. papa mesela veya diyanet. "buna inanacaksın" diye görüşlerini dayatıp dururlar. papalar "gidin müslümanları katledin" demekten çekinmezler, tanrı bunu istiyor! imam "sevgili kardeşlerim, gün esed'in o zalim ordusuna karşı gelmenin günüdür. acilen silah kuşanın ve orduya saldırın" demekten çekinmez, diyanet insanları alevilere karşı kışkırtmaktan, alevileri, kürtleri ve daha nicelerini ötekileştirmekten sapıkça bir haz alır. alejandro amenabar hep kaliteli filmler çekmiş birisi. tesis beni korkutan ender filmlerden. sinirleri yay gibi geriyordu. çok başarılı bir gerilim-korku filmi. ondan sonra çektiği her filmle çıtayı yükseltti. open your eyes, tesis kadar şahane bir film. hollywood'a geçip çektiği ilk ingilizce film olan the others da başarılı idi. zekice hamleleri mevcuttu filmin. the sea inside'ın da çok kaliteli olduğu söyleniyor, henüz izlemedim. kısacası amenabar 96'dan bu yana hep kaliteli filmler çekmiş, vasata düşmemiş, her daim çizgisini yukarıya taşımış çok yetenekli bir kişi. agora onun son çektiği film. yukarıda da uzun uzadıya belirttiğim gibi başarılı bir film. umarım arayı daha fazla uzatmaz ve yakın zamanda bir film daha çeker amenabar.
biraz once izledigim, adi sani cok duyulmamis olmasina ragmen cok guzel bir amenabar filmi. film romada cogunlugunu pagan dinine sahip kisilerin olusturdugu donemde baslar. hristiyanlik yeni yeni yayilmaya baslamistir. guc isteyen ve farkliliklara tahammulu olmayan insanlarin din adi altinda birbirleriyle savasmasiyla devam eder. tanrilarina hakaret edildigini dusunen paganlar hristiyanlara karsi saldiriya gecer. fakat bu surecte hristiyanlar cesitli dalaverelerle (bilimin gelismis olmadigi donemlerde hokkabazlikla mucize yarattigini ima etme, ve yoksullarin agzina calinan bir parmak balla genelde ) halki coktan kendi saflarina cekmis ve sayica paganlardan ustun hale gelmislerdir. paganlarla catisma icerisine girilir ve paganlar neredeyse yok oluncaya kadar baski devam eder. farkli olanlar kalmissa bile artik kimliklerini gizlemek zorunda kalirlar. gucu ele geciren hristiyanlar daha once paganlarin kendilerine yaptigi zulmu bu sefer yahudilere yapmaya baslar. farkliliklara, kendilerine bir zarari dokunmasa bile tahammul yoktur. bunun ardindan baslayan hristiyan yahudi catismasi ve siyasi iktidari elinde bulunduran dini zumrenin galip gelmesi. bir nevi kisa bir dunya tarihi de diyebiliriz bu acidan bakinca. bunun disinda filmin asil guzel yeri kadin filozoftur. tarihi gercekligi de var galiba ama henuz arastirmadim. filozof, pagan doneminde dersler vererek sorgulamayi ogretmektedir. hristiyanlar cogalinca da isine belli bir sure devam eder. roma doneminin en guzel yanlarindan birisi belki de kadinlarin da her konuda soz sahibi olmasiydi. tanrinin sozleri oldugu iddia edilen sacma sapan zirvalarla, gucu elinde tutmak isteyen kisilerin kadinlara soz hakki taninmamasi gerektiginin soylenmesiyle birlikte filozof da ucube ilan edilir... kadinin arka plana itilmesi belki de hristiyanlikla baslar ve ne yazik ki islamla zirve noktasina cikar. daha da uzucu yani cagimizin bilimsel gelismelerine ragmen bu durumun din kisvesi altinda devam ettirilmeye calismasi. kadin filozof gunes merkezli gezegen sisteminin ve yorungenin elips oldugunu iddia eden ilk kisilerdendir. bu kesif yolunda yapilan sorgulamalar, ufak capta deneyler ve argumanlar filmin en guzel yanlarindan biridir. her genel fizik dersi alan ogrenci, eminim bu sorgulamalari begeniyle karsilayacaklardir. ne de olsa universitelerde ne yaptiginin farkinda olmadan sadece denklem cozerek uretkenlikten ve sorgulamaktan bi o kadar uzak olmasina ragmen aldigi notlarin yuksekligi ile ovunen embesillerle dolu olmasi bir cogumuzu rahatsiz etmistir. universitelerdeki egitim sistemine ve hocalarin uretkenlikten uzak, ezberci sistemin bir parcasi olmasina ise soylenecek soz yok zaten. donemin on yargilardinan siyrilip farkli acilardan bakabilmenin ne kadar zor oldugunu da gorebilirsiniz filmde. bu acidan da cok saygideger bir filmdir. kadin filozof o kadar sorgulama yapmasina ragmen hala kole kullanmaktadir mesela. donem icinde kolelik o kadar olagan bir seydir ki bir filozof tarafindan bile yadirganmaz. bu bir nevi gunumuzde populer kulturun onumuze sundugu fikirlerin zevklerin disina cikamamiz gibi bir sey. hayatta bir seyleri kesfedebilmek, sorgulayip donemin on yargilarinin disina cikabilmek, farkli pencerelerden bakabilmek olsa gerek hayattaki mutluluk. en azindan buna cabalamak ve onune koyulan seyleri reddedebilip gercekten ne istedigini aramaya calismak. bir de genelde konusulan bir sey vardir. ayni sey galileo icin de soylenir. madem kellen gidecek idare ediver, hristiyanim de ne kaybedersin diye. hayatta hic bir seye tutkuyla baglanmayan insanlarin soyleyecegi turden sorular bunlar. kadin filozofa hristiyan olmasi soylendiginde bunu kabul edemeyecegini onun sorgulayarak yasadigini dine inananlarin ise sadece kabul ettigini ifade eder.hatta daha guzel ifade eder. inandigin seyi sorgulayamazsin der. ha filmde ask olmazsa o film izlenmez diyenler; o da var merak etmeyin. dram da var gozyasi da. ama en cok kadin filozofun cevaba giden yoldaki ugrasi gorulmeye deger. donemin kaliplasmis ifadelerini dusunmeye calisin ve onun disinda bir sey soylemenin ve dusunmenin ne kadar zor oldugunu kavramaya calisip gunumuzle kiyas etmeniz nacizane tavsiye olunur filmi izlerken. biraz filmi anlatan biraz da kimi sahneleri uzerinden hayat uzerine yapilan yorum gibi oldu. bu saatte bu kadar idare ediverin...
neredeyse çoğu entride "dinlerden neden nefret ettiğimi tekrar hatırlattı bana bu film" cümlesine rastladığım film. sorun dinlerde değil kanımca, sorun insanlarda. o yüzden suçu dinlere atmak doğru değil. tevrat'ta da, incil'de de, kur'an'da da "öldürmeyeceksin!" demiyor mu allah? e o zaman insanların dini kullanarak yaptıkları katliam nasıl dine yıkılıyor? dinler olmasa idi kavga olmayacak mıydı, insanlar huzurla mı yaşayacaktı? hayır, dinlerin olmadığı zamanlarda da kavgalar vardı. insan her daim güç peşinde, bu da beraberinde kavgayı getiriyor. suç dinlerde değil, dinler olmasaydı da insanlar kavga edecekti, etti. dinler ortaya çıktıktan sonra ile ortaya çıkmadan önceki kavgalar arasındaki fark insanın "öteki"yi ezerken bu kavgaya dini de alet etmesi... suç insanlarda. dinlerin eleştirilecek yönleri de vardır da "şiddeti körüklüyor" eleştiriler arasında yer alamaz. bu açıdan filmin konumu da hatalı. önce hıristiyanlar üzerinden hıristiyanlığı, ardından yahudiler üzerinden yahudiliği eleştiriyor. semavi dinlerle sorunu var sanırım yönetmenin. gerçi paganları da eleştiriyor, daha doğrusu eleştirmekten çok oldukları gibi gösteriyor. hıristiyanlarla savaşı başlatanlar paganlar idi. gene sözlükteki eleştirilerden bir tanesi rachel weisz üzerine idi. bu eleştirilere katılıyorum. rachel weisz kaliteli bir oyuncu, bu rol için de doğru seçim ama yanlışı karakteri farklı bir şekilde yansıtması. daha karizmatik, daha lider, ayakları yere basan, daha az ağlak bir portre bekliyordum. son kertede eleştirilecek tarafları olsa da göz ardı edilmemesi gereken bir film agora.
son birkaç sene içersinde izlediğim en iyi filmlerden. iskenderiye şehrine gittik film ile.
tarihteki belki de ilk bilim sehidi hypatia'nin oykusu. dinin insanlari nasil zehirledigini, tanri icin nasil barbarca isler yaptiklarini tum ciplakligi ile gormek mumkun. cecilia payne'i hatirlatir bana hep. http://peyami.wordpress.com/…1/11/08/agora-hypatia/
kilise, din alimleri, tarikat liderleri, kısaca kendi görüşlerini karşı tarafa empoze etmekten haz duyan merciiler, etraflarındaki insanların bilgilenmesini, öğrenmesini, araştırmasını, aydınlanmasını istemezler. çünkü o insanlar, yalnızca kendilerinin verdiklerini almak zorundadırlar. aksi takdirde farklı bilgiyi öğrenmeleri durumunda, araştırmaya ve hangisinin doğru olduğunu öğrenmeye çalışacaklardır. bu da kendilerinin sarsılmaz liderliklerine darbe vuracaktır. hypatia'nın vahşice öldürülmesi de bu sebeptendir; kendisi yalnızca gerçeğin peşindedir, araştırır, öğrenmeye, bilgiyi insanlığa kazandırmaya çalışır. sırf inançsız olduğu için de işkencelere maruz kalır, tecavüz edilir ve öldürülür. bunları hiçbir insan hak etmiyor ki hypatia yalnızca bir bilim kadınıydı. film sonunda anlatıldığı üzere dünya'nın yörüngesinin eliptik olduğu bilgisine hypatia'nın öldürülmesinden 1200 yıl sonra ulaşılmıştır. oysa bilim, barbar toplum tarafından yok edilmeseydi insanlık da 1200 yıllık bir zaman dilimini -12 asır demek bu- kaybetmeyecekti. dünya'nın yörüngesinin eliptik olduğu bilgisine 1200 yıl önce ulaşmış olmak, birçok farklılığı da beraberinde getirebilirdi. hypatia'nın öldürülmesine, o yıllarda yaşananlara bu açıdan bakmak, hypatia özelinde aslında öldürülen insanlığın, bilimin olduğunu gözler önüne seriyor. imdb puanım ise 6/10. ortalama ise 7.1/10.
