air-to-air missile.. havadan havaya füzeler.. mesela aim-9 sidewinder, aim-7m sparrow missile
aol instant messenger
(bkz: fransizca)da aesmer kokunden gelen (bkz: ingilizce)ye yerlesmis bir kelime. hedef almak demek.
bu isimde bir de dergi var.
ing. amaç, hedef. diyalog içinde kullan: - amacım seni rencide etmek değil. - rencide? - tırtırlı rende; acıtır.
ks. american indian movement.
kanat ucundan atilan yanlis hatirlamiyorsam isi güdümlü air-to-air roket. kisa menzilli
14 thread açan cani program.
kate rogers destekli, durmadan replay edilesi sail sarkisiyla gonlumu kazanmis muzik * insanlari
ruhunu andy turnerin olusturdugu proje.
avrupa insan hakları mahkemesinin, mahkemesiz daha demokratik versiyonu
(bkz: goal)
(bkz: dead aim)
hattrick severler icin: attack in the middle.
(bkz: aol instant messenger)
(bkz: cooper temple clause)
(bkz: adult industry medical healthcare foundation)
adi insan musvettesi
ekşi atariye yeni eklenen bir oyun.sol üst köşede 'x' ve 'o' lardan hangisi gözüküyor ise onunla işaretlenmiş kutulara ateş etmek suretiyle puan topladığınız bir hedef vurma oyunu.
pek güzel bir ekşi atari oyunu, pek sevdim ben bunu..
cold water music, hinterland isimli birbirinden leziz iki albümü bulunan proje grubu.
ks. alternative investment market
2 gb mail alani veriyor. bulunsun bir kosede...
ing. kıs. air intercept missile (interception değil). hava önleme füzesi. (bkz: aim-9) (bkz: aim-120) (bkz: aim-54) ...
the cooper temple clause'un kick up the fire and let the flames break loose albümünün 7 numaralı şarkısı. dinlerken coşmamak mümkün değil, dinleyin, söyleyin, coşun. tounge chewed off and head in books lately i've been taken ill all we do is drive that's cool but i need her around so i'll just wait and see soon she'll be home baby's coming home she's all i need she's wired into me hey don't you think i know it's unhealthy it's no big deal sooner or later you heal or you die oh my sweet love my beautiful disease the bullet to my knees it's her and her alone i adore all i've said and things i've done hate i drew into your eyes everything is gone so young you don't need me around no one else can lift this head this soul baby come on home
ingilizcede hedef almak anlamina da gelir bu kelime.
bandista'nın die arbeiter von wien'i. arada bir iki kelimeyi çözemedim tezcanlılık olmasın diye yazmıyorum sözlerini.
orjin sözleri fritz brügel'e ait. çok güzel bir bandista şarkısı. sözleri şöyle: hayat denilen kavgaya girdik emin adımlarla yürüyoruz biz bu karanlık yolun sonunda doğacak güneşi görüyoruz dağları aşıyor bak yakınlaşıyor kızıl yıldız zafer kuşu bu bir rüya değil bu bir hülya değil yıldızıdır kurtuluşun kara deryalarda bir fenersin senin ışığında yürüyoruz biz bu karanlık yolun sonunda doğacak güneşi görüyoruz fabrikalarda biz, tarlalarda biziz biziz hayatı yaratan dil farkı bilmeyiz din farkı bilmeyiz sanki doğduk bir anadan anamız amele sınıfıdır yurdumuz bütün cihandır bizim hazırlandık o büyük kavgaya başta bayrağımız sosyalizm bayrağını yükselt daha daha yüksekt yükselt bayrağı yukarı bugüne vuralım yarını kuralım kaldıralım sınırları bugüne vuralım yarını kuralım kaldıralım sınıfları (bkz: avusturya işçi marşı)
avusturya işçi marşı'nın kısaltması.
counter strike veya fps tarz oynayanların sıklıkla kullandıgı bir kelimedir. hemen hemen oynayan herkesin orada surada burada onunla bununla sununla konusurken cumlelerını olusturan hedef alma anlamındaki sozcuk.
abi, aheh, bandista'ya tuncel kurtiz eklemek istiyorum, aim söylerken vokalleri tuncel abim yapsın. öhm. az önce ülkü tv'de tuncel kurtiz'in hakkında "ya ne kadar güzel, ne kadar insanlık dolu bir marş! herkes bir anda nasıl söylemeye başlardı yaa..." falan dediği ve sonra söylemeye başladığı marş.
güzel albümleri bulunan ingiliz dj, triphop üzerine çalışmaları hayli başarılı. http://www.myspace.com/aimflight602
demonique bu adamın elinden çıkmıştır. araştırmak lazım müsait bir zamanda diğer eserlerini...
andrew turner adlı ingiliz dj. diskografisi: cold water music hinterland stars on 33 means of production fabric live 17 flight 602 çok zor bulunuyor albümleri :(
ailuk havalimanı'nın iata kodu..
ks. airlines information management. türkçesi havacılık bilgi yönetimi. aim memurları vardır dhmi bünyesinde.
