1990 yapımı, robert downey jr ve mel gibson beylerin laos'da bir özel havaalanında kargo uçağı pilotluğu yaparken kendilerini bir anda belanın içinde bulmalarını anlatan eğlenceli bir film.
vietnam, burma, laos ve kamboçya'da cia'in psikolojik harekat, sabotaj, propaganda, adam*** taşıma amacıyla kullandığı hava birliğinin kod adı. çeşitli tiplerde nakliye, gözetleme ve saldırı helikopter ve uçakları bu maksatlarla air america adı altında harekatlarda kullanılmıştır. (bkz: vietnam savaşı)
süper marketlerin ucuz dvd kısımlarında bulunabilen hoş film.
