harrison ford'un oynadığı bir film...
aynı ismi taşıyan amarka başkanına ait özel uçağın tanıtımı sürecinde ortaya çıkan film, aynı zamanda "bakın aha da böyle bi uçağımız war, böyle de teknolojilerimiz war" alt ifadesi taşır. in the line of fire ve das boot ve outbreak'ta coşan alman yönetmen wolfang petersen tarafından yönetilmiştir. filmde kötü adamı oynayan gary oldman ve türlü jimnastiğin kurdu amarka başkası ford, izlemeye değerdir. özellikle dolby digital kullanımında had safhaya ulaşmış filmde ses efektleri şahikadır. ayıca müzikleri de jerry goldsmith'e ait. tamamen bi "şov" filmi, lakin sayın suleyman demirel'in böyle bir durumda kaldığında, dünyayı, ülkesini, sivilleri kurtarmak adına nası bi sawaş vereceğini, 5000 feet'te bile olsa, ip üzerinde nasıl, paraleldeki uçağa geçeceğini düşünür dururum.
amerikan tv kanallarina gore, terorist saldirilarin hedeflerinden biri. baskanin ucagi. hava kuvvetleri bir diye mi cevrilir be kardesim bu? allah belanizi versin.
commodore 64 ile yapilmis bir uçak düşme sahnesi içeren dandik film.
aynen turkiye'de oldugu gibi amerika'da da, devlet ba$kani*, tum silahli kuvvetlerin de ba$komutanidir. bu sebepten oturu beyefendi(ya da ilerde olursa hanimefendinin) adimini attigi her askeri arac callsign degi$tirir ve bagli oldugu kuvvetin isminin ardina "one"* eklenerek ba$komutanin* aracta oldugu vurgulanir. elbette aramizda "ehuhe o zaman ba$kan askeri cipe binse o zaman da army one olur mu eheaehahe" diyecek protein eksikligi ya$ami$ zavallilar olacaktir, bu arkada$lara hatirlatilmasi gereken entry'nin ba$ini bir daha okumalari ve callsign* kelimesini tahtaya yuz kere yazmalaridir. af1 hakkinda yukardakilere ek olarak bilgi verilmesi gerekirse, 2 tane dolanirlar(yazilmi$ti ama olsun), atilacak aam ve sam'lara kar$i savunma sistemleri vardir. emp'den etkilenmeyecek $ekilde dizayn edilmi$tir, escape pod hikayesi tam dogrulanmasa da, icinde carpma aninda hasar gormeyecek $ekilde dizayn edilmi$ bir bolme bulunur. bunun yani sira insanoglu tarafindan bilinen her turlu telekomunikasyon aracina sahiptir, mini bar, mini golf ve tennis kortu oldugu rivayet edilmektedir. haliyle icinde oval ofis'in ufak bir kopyasi ve gerektiginde balistik fuzelerin de ate$lenebilecegi bir war room bulunur.
amerikan başkanını,ailesini ve önemli birkaç vatandaşı korumakla görevli uçak.sanırım boeing bazlı.havadan havaya füzelere karşı chaff ve flare fırlatabiliyor. radar bozucu sinyal gönderebiliyor. full aksesuarlı
abd baskanin icinde oldugu herhangi jetin kodudur. bu muhimmat abd baskanlarinin beyaz saraydan ayrildiklarinda yanlarindan ayirmadiklari, nukleer silahlarin kodlarini tasiyan cantada olmalidir. lord aragornun detayli tanimini ornekleyecek detay nixon gorevden ayrildiginda olmustur. nixon air force one da iken baskanligi dusmus, havadayken ucagin kodu degistirilmis, sallamiyorsam a-2700 olmustur. nixondan once ise kennedy suikastindan sonra, kennedynin cenazesi yine air force one tarafindan washington dcye goturulmus, bu ucus sirasinda kennedynin su an ismini hatirlayamadigim yardimcisi, air force one da baskanlik yemini etmis, dolayisiyla, ucagin kodu degismemistir.
film yeni gosterime girip te harrison ford'un teröristlere tekme tokat daldigi sahnelerde, amerikadaki sinema salonlarinin "aslan baskan yuru be" nidalariyla, alkis tufanlariyla sarsildigi rivayet edilir
(bkz: marine one)
ikincisi çevrilse isminin ne olacağını acayip merak ettiğim film
(bkz: nike airforce)
(bkz: bir propaganda araci olarak donald duck)
http://www.whitehouse.gov/whmo/af1.html
(bkz: spaceshipone)
amerikan başkanının içinde olduğu her jetin kodu değildir, amerikan başkanının içinde bulunduğu, hava kuvvetlerine ait hava aracının* kodudur. eğer başkanın bindiği hava aracı kara kuvvetlerine aitse callsignı "army one" olur. ayrıca, başkan yardımcısını taşıyan hava aracı da "air force two" şeklinde çağrılır.
hava kuvvetlerinin "1" numaralı uçağı.
müthiş oyuncu kadrolu, süper yönetmenli ama bunlara rağmen inanılmayacak derecede sıradan bir film... senaryo sıradan, aksiyonlar sıradan, oyunculuklar bile sıradan... wolfgang petersen'a silah zoruyla çektirmişler gibi bir hava var bütün filme yayılmış...
teröristlerle savaşmak, hayat kurtarmak, uçak kullanmak, kahramanlık yapmak, babalık yapmak, iyi bi eş olmak, laf koymak, kimi zaman kaçmak kimi zaman kovalamak vb. işlerin sadece başkan tarafından yapıldığını görünce seyredenin amerika da başka adam yok mu diye sorası geldiği film...
bir de amerikan savas ucaginin air force onei kurtarmak icin dusman fuzesinin onune atlama sahnesi vardir ki kahkalarla gulmekten baska birsey gelmez elden.
john f. kennedy suikastinden sonra jfk'nin cenazesi dallas'tan washington'a air force one ile getirilirken, ucagin baskanin calisma odasi olarak kullanilan bolumunde baskan yardimcisi lydon b. johnson yemin ederek yeni baskan oldu. bu sirada jfk'nin tabutu ucagin arkasinda idi. johsonn yemin ederken hemen yaninda jfk'nin karisi jacqueline kennedy vardi. suikastten sonra uzerindeki elbiseyi degistirmediginden elbisesinin uzerinde kocasinin kani halen duruyordu.
uçağı kaçıran teröristlere enternasyonal söyletecek kadar zorlama senaryolu bir amerikan filmi.
kraker yemeyi beceremeyen, segway'den dusmeyi basarabilen, bisiklet kullanirken yuzunu gozunu dagitan bir abd baskani olarak george w bush'u, bu filmdeki aksiyon sahnelerinde dusunemiyorum, dusunmek istemiyorum sayin seyirciler. (bkz: hadi len)
(bkz: alternatif film senaryolari)
sadece gary oldman'in rus aksani ile "yur ney$inil sekuriti advayzir jaz bin egzekuted" demesini dinlemek icin izlenecek planor filmi.
standart bir boing 747 jumbo jetten iki kat fazla( 380km) kablo tesisatina sahip bu ucan cihazın zirhi oylesine gucluymus ki olasi bir nukleer saldirida olusabilecek elektromanyetik etkiden bile koruyomus. ayrıca isi gudumlu fuzelerden ve dusman radarlarindan korunma sistemlerine de sahip oldugu soyleniyor. teknolojinin amerikan baskanini tehlikeden saklamak ve korumak icin urettigi simgelesmis itemi. (bkz: apache dusuren irakli ciftci)
(bkz: hair force one)
beni bile izlerken gaza getiren, dünya üzerinde amerikan çıkarlarına ve o masum amerikan toplumuna ters işler yapan tüm özgürlük düşmanlarına nefret kusmama sebep olan 1997 yapımı sağlam film... filmin sağlamlığı; oyuncu kadrosu**** nun genişliğinden, yapım bütçesinin hayvanlığından ve her türlü gaz verici kahramanlık triplerinin hunharca seyircinin sahip olduğu bütün deliklerden sokulmasından kaynaklanmaktadır. kimseye söylemeyin ama: başkan öbürsüki uçağa bindiğinden sonraki ölümcül sesizliği bozan pilotun söylediği teknik laf, bana god bless americayı söyletmiştir.
dün gece 21.30 sularinda viyana havaalaninda inmis olan boing 747 ucak. abd baskani' nin viyana ziyareti dolayisiyla iki haftadir her cesit ajanin fink attigi viyana' ya nese getirmis, ortaligi hareketlendirmistir. avusturya havayollari filosunda boing 747 bulunmadigi icin merakli bünyemi rahat birakmamis, en azindan yakinlarina gidip uzaktan da olsa inceleme istegiyle doldurmustur ama ne yazik ki izin alamadim.
bu gün tgrt'de yayınlanan felaket dublajlı film x- şimdi önemli bir açıklama yapacağım, başkanın uçağı air force one kaçırılmış bulunmaktadır y- (gazeteci) ama bir açıklama bekliyoruz, lütfen x- (e demin ne dedik lan anten)
uçuran pilotlara dünyanın en taşaklı pilotları diyebiliceğimiz uçak..
http://www.bobiler.org/monte.asp?m=107297
http://static.howstuffworks.com/…big-fp-800x615.gif
1982'de nike'ın efsanevi tasarımcısı bruce kilgore tarafından tasarlanıp tüketicilerin beğenisine sunulan ayakkabı. http://en.wikipedia.org/…iki/air_force_1_%28shoe%29
iç arka kısımın çabuk deforme olduğu efsane ayakkabı.
az önce ortasından yakaladığım film. türlü türlü salaklıkları içinde barındırıyor. abd başkanının tek başına tüm teröristleri harcaması, uçağın içinde milletin maganda gibi mermi yağdırması, f-15'in gelen füze önüne atlayıp patlaması falan film bunlarla dolu resmen. gerçi o yıllarda çoğu filmde bu tarz şeyler vardı da zirve bu film olmuş herhalde.
amerika başkanını taşıma amacıyla donatılmış b747'nin çağrı adı. pek donanımlıdır.
sırf "başlık açtım ben" demek için açılan bir başlığa kurban giden söz dizisi.
