brendan fraser, adam sandler ve steve buscemi'nin olusturdugu $arkilarini çalmasi için bir radyo dj'ini rehin alarak radyodan insanlara ula$maya çalı$an salak metal grubunun, hikayesinin anlatildigi ayrica saturday night live'dan chris farley ve ghostbusters'dan ernie hudson'ın oynadıkları muhteşem komik gorulesi film.
ing. bos kafalılar yahut argo man kafalılar..
orta okul cocugu halimle beni yarmis, muzikleriyle etkilemis super bi filmdir kendileri
en güzel soundtracke sahip filmlerden biridir. süper eğlencelidir. "if it's too loud, you're too old" gibi süper bir replik geçer. filmde lemmyi görebilirsiniz. (bkz: lemmy is god)
geçtiğimiz çarşamba gecesi show tv'de de yayınlanan, kısa bir white zombie performansını da içeren, süper komik ve eğlenceli film.
dun gece buir dubai televizyonunda tesadufen rastladigim, bazi anlarinda cidden koparan, heavy metal kliseleri ile cok saglam kafa bulan film. filmdeki muziklerde gayet saglam bu arada.
bu arada kadronun saglamligina dikkat cekerim. (bkz: steve buscemi) (bkz: adam sandler) (bkz: brandon fraser) (bkz: david arquette) (bkz: cosmo kramer) (bkz: lemmy) (bkz: white zombie)
brendan fraserin oynadıgı ilk filmlerin daha basarili ve eglenceli oldugunun bir kanıtıdır bu film. bir digeri icin (bkz: encino man) ayrıca bu muhtesem uclunun kurduklari grubun ismi de lone rangers idi ve radyo calısanları tarafından hep "abi hem uc kisi hem de nasıl yalnız olursunuz lone ranger yapin ismi degistirin diye tiye alinirlardi.
(bkz: if it's too loud you're too old)
"who would win in a wrestling match...lemmy or god?" "uhh...lemmy?" "wrong!" "no, wait! god?" "eehh! trick question, dickhead! lemmy is god!"
cok buyuk bir rol olmasa da michael richards*'in da rol aldigi oldukca eglenceli film. --- spoiler --- ayrica filmin bir yerinde radyo programina beavis and butthead telefonla konuk olur. --- spoiler ---
1994 yılında çekilmiştir, olaylar los angeles'da geçmektedir. yanılmıyorsam eddie vedder da konuk oyuncu olarak 1-2 saniyeliğine yer almaktaydı bu filmde.
rocker'ların başucu filmlerinden olacak kadar güzel bir rock komedisi. şahsen ben izledim ve bayıldım. bir kere filmin kadrosu yıldız kaynıyor. brendan fraser ve steve buscemi'yi bir daha uzun saçlı, metalik tişörtler içinde görmemiz çok zor. fraser duygusal ve idealist rock star adayı rolündeyken, buscemi tipik arıza rollerinden birinde. adam sandler ise çekingen, sakin ama türlü hatunu götüren baterist, canımız kanımız kramerımız michael richards ise yine sakar bir adam, joe mantegna mafya rollerinin aksine düşünceli sıkı rocker ve david arquette ise ufacık bir rolde karşımıza çıkıyorlar. lemmy kilmister'ı ise figuran olarak görmek her rocker da bir gülümsemeye sebep olmuştur. tabii barda canlı performans sunan white zombie'yi de unutmamak gerek. chezz'in sevgilisi kayla rolündeki amy locane adlı hatun da feci seksiymiş, bu da dipnotum olsun. filmimiz diyor ki, rock-metal grubun varsa sesini duyurman zordur, binbir güçlükle karşılaşırsın. --- spoiler --- kendini plak yapımcısı olarak tanıtan polisi denemek için sorulan sorular harikaydı. - all right, what side did you take in the big david lee roth-van halen split? + what? what a question. - what side did you take? halen or roth? + van halen. - he's a cop. later, bacon. + strictly a judgment call. they sold a lot of records after david left. one more question. - right, right, right. who'd win in a wrestling match, lemmy or god? + lemmy. - ah! + god. - wrong. trick question. lemmy is god. --- spoiler ---
filmde görülen "sons of thunder" grubu gerçek hayatta "galactic cowboys" adlı grubun üyelerinden oluşur. ayrıca bu film adam sandler'in parladığı filmdir.
steve buscemi'nin sinema tarihinin en süper hareket çekme eylemlerinden birini gerçekleştirdiği film.
(bkz: degenerated)
boş bir pazar gününü şenlendirmeye aday, rock metal camasına dair keyifli detaylar içeren film. --- spoiler --- white zombie konserinde pogoda araya alınan şişman polis sahnesi pek komiktir :) --- spoiler ---
