airplane filminin uzayda gecen versiyonu free shopta gezerken gorulen rocky xxxxviii posteri muhtesemdir
bu film de 82 yapımıdır ama 83 yılında sinemalarda gösterime girmiştir.
bir hastaneden kaçış sahnesi vardır ki absürdlük ancak bu kadar olabilir dersiniz.
"ayın atmosferinde parçalanacağız!!" repliği olan komik film... zaz film...
sigara izmaritini uçak seyir halindeyken camı kırıp dışarıya atan adamdan tutun da hatunları çıplak gösteren x-ray cihazına kadar türlü absürdlük vardır bu filmde. ilk filmden eksiği yok, aksine fazlası var bu süper zaz efsanesinin..
william shatner'ın monitorden konusuyo izlenimi bırakıp,kapı ardından konuştuğu sahne de yarar adamı.
filmin başında star wars serisinde olduğu gibi kayan yazı ile açılış yapılmıştır. dialogun sonundaki cümleler ise yarışın ilk halkasıdır: bu arada, çok çok uzak bir galakside prenses amoura, yakışıklı genç şövalye odaya girerken yatağına uzanmış bekliyordu. prenses geceliğini sıyırdı, bembeyaz baldırları ortaya çıktı. şövalye onu sertçe kucakladı ve okşamaya başladı...
bir devam filmi olarak değerlendirildiğinde başarısız, ancak serinin kültleşmiş uç espri anlayışını taşımak açısından başarılı sayılabilecek klasik. filmin aydaki bir koloniyi ziyaret etmek üzere dünyadan ayrılan bir uzay mekiğinde geçmesinden anlaşılabileceği gibi türlü absürdlük vardır filmde. ayrıca konudan tamamen kopuk ve alakasız, sırf espri yaratmak için filme enjekte edilmiş karakterler vardır, misal yolcu erkeklere daha önce hiçkimseyle yatmadığını söyleyerek kur yapan sarışın kız, veya kulede sağda solda alakasız biçimde takılan efemine memur gibi. buna rağmen filmde insanı kahkaha krizine sokacak espriler mevcuttur. misali ted striker'ın uzay mekiğinin deneme uçuşunda kaza yapması nedeniyle yargılandığı mahkemede, savaşta onun filosunda yer alan bir arkadaşı ifade verirken gelişen diyalog: - i flew with striker during the war. and i can't forget the night we bombed macho grande. striker was a squadron leader, he brought us real low, but he couldn't handle it. - buddy couldn't handle it? was buddy one of your crew? - right. buddy was the bombardier, but striker was the one who couldn't handle it. and he went to pieces. - andy went to pieces? - no! andy was the navigator, he was allright, buddy went to pieces. it was awful, how he came unglued. - howie came unglued? - no, howie was the best tail gunner in the outfit. buddy came unglued. - and he bailed out? - no! andy hung tough. buddy bailed. how he survived was a miracle. - then howie survived. - no. afraid not. we lost howie the next day. yine ilk filmden kalma, kelime oyunlarına dayalı espriler mevcuttur. - sir, can i ask you a question? - what is it? - it's an interrogative statement used to test knowledge. but that is not important right now..
birinci filmi yere yapıştırıp, üzerinden geçen, muhteşem absürt komedi filmi. çoğu amerikan esprisi içermesine rağmen, bolca güldüren bir yapıttır.
kahve kıtlığının yarattığı panik için; http://www.youtube.com/watch?v=j4f4_cw3ma0 (bkz: hey gidi günler)
en az ilki kadar eğlenceli bir film, kesinlikle izlenmeli. 2001 a space odyssey filmine de referanslar barındırıyor, bilgisayarın, yapay zekanın konuşması, uzayda salınan adamlar ve klasik müzik çalması gerçekten sağlam güldürdü.
bu filmle alakalı olarak aklımda kalan bir ayrıntı var, film içinde sadece bir anlığına görünen bir afişle (http://i.imgur.com/twkwm.jpg) bile o dönem pek bir meşhur olan ve sürekli devamı çekilen rocky serisiyle çok güzel dalga geçilmiştir. bir de film bittikten sonra jeneriğin de ardından “airplane iii, çok yakında paramount pictures’dan geliyor” diye bir görsel (http://i.imgur.com/tag2p.jpg) görürüz. filmde murdock karakterini canlandıran william shatner, birkaç saniye önce serinin üçüncü filminin de geleceğini öğrenen seyirciye tam bu esnada “işte bizden beklenen de tam olarak bu” diyerek dalgasını geçer. zira ismi "airplane iii: the prequel" olarak belirlenen bu filmin çekimi planlanmış, ancak sonradan iptal edilerek projesi rafa kaldırılmıştır.
yönetmenliğini ken finkleman'ın üstlendiği 1982 tarihli bilimkurgu.
-her şeyi bana en başından anlat burda nelerin değiştiğini bilmek istiyorum -dünya önce toz ve gaz bulutuydu, sonra patladı, yer soğudu dinazorlar geldi onlar da fazla palazlanınca petrol oldular ardından araplar gelip mersedeslere binmeye başladılar... -hmm gerçekten çok şey değişmiş. bir de mission impossible 'daki beyaz saçlı adam burda kaptandır ve yapay zeka bilgisayara müdahale ederken görevimiz tehlike müziği eşliğinde bilgisayar tarafından zehirleniverir.
daha iyisi cekilmedigi surece absurd komedinin geldigi son noktadir. ya arkaplanda seni guldurecek muhakkak bir sahne vardir ya da izledigin sahne zaten basli basina komiktir. butun esprileri guldurur ama bir "voice activated door" esprisi var ki; bence filmin en komik sahnesidir. kimsenin yazmamasi da cok garip geldi nedense. bir tek ben mi guldum acaba?!! :/
