zaz ekibinin yaptığı bir absürd komedi, dialogları falan çok komikti.. uçak kalkarken yaşlı kadın: sinirli misin? ted: evet yaşlı kadın: ilk defa mı? ted: hayır daha önce de sinirlenmiştim...
zaz ekibi'nden fantastik komedi. supper film ;)
tum zamanlarin en komik filmi kabul edilir elestirmenlerce.hakkatten komiktir de.dialoglari egip bukmede ki basarisi inanilmazdir. bi enstantane sunayim: "- surely, you can't be serious?! - i am serious, and don't call me shirley..." yetmektedir artmaktadir dimaglara kazinmaya.
surely/shirley olayi filmi kisa araliklarla iki kez izledikten sonra saplanti haline gelir.. roads dinleyemezsiniz..
amerikali'larin ucak deme sekli. (bkz: aeroplane)
izlediğim ve muhtemelen izleyeceğim tüm filmler arasında en komik olanı..zaz ekibi 1980 yapımı..robert hays'in,, ted striker rolünü oynadığı filmin en komik sahnesi,, ted'in uçakta yaşlı kadına elaine'le,, magumba bar'da tanıştığını anlattığı sahnedir.. barda stayin alive çalar ve ted dansetmeye başlar.. filmin bu sekansına,, özelliklede ted'in solo dansettiği bölüme,, gözlerinden yaşlar gelerek gülmeyen insan yoktur,, olmamalıdır..
aynı ekibin top secret'ı da güzeldi...
birinci filmde kaptan oveur'un kokpite gelen kucuk cocuga yonelttigi akla zarar sorular arsasinda birde asagidaki soru gecmektedir: -joey, have you ever been in a turkish prison? filmdeki bu diyalogun esin kaynagi olarak (bkz: midnight express) filmini gormek muhtemeldir.
turkish prison, gondermesi midnight express e yapilmissa da elbette asil ima, bu filmdeki homoseksuel gondermeleredir. zira kaptanin butun sorulari escinselligi cagristiracak unsurlar icerir. turk hapisanesi tamlamasi ise dublajda yunan hapishanesi olarak degistirilmistir.
shit will hit the fan olayı da güzeldir.
drinking problem beni her seferinde koparir bunun yaninda ucak kalkerken kaptan isimleri ile verilen komutlarin karismasi hover under over gibi anlamsiz kelimelere donusur
zaz ekibinin her kareye bir komedi unsuru yerleştirme mantığını güzel bir şekilde uyguladığı, leslie nielsen'ın da oynadığı süper komedi filmi. ikincisi de var bunun.
"looks like i picked the wrong week to quit smoking" "looks like i picked the wrong week to stop drinking" "looks like i picked the wrong week to quit sniffing glue"
kanaatimce tum zamanlarin en komik filmi. robert hays'in yerlilerle yaptigi baskebol maci, liseli kiz kiyafeti giymis iki erkegin kavgasi, barda gene robert hays'in dans edisi ab shaper'dan daha fazla karin kasi yaptirir. bir de bunun akillara zarar, uzay mekiginde gecen ikinci versiyonu vardir.(bkz: airplane 2)
uçak sallandıkça uyarı ışıklarının bulunduğu yerde (lütfen kemerlerinizi bağlayın etc.) dont panic yazar. sonra sallantı daha beter olup uçak içinde herşey allak bullak olunca yes panic panic ! gibi birşeyler yazar ki gülmekten yerlerde sürünmenize yol açacaktır.
bide havalanı önündeki park alanlarıyla ilgili iki farklı anons yapan erkek ve kadının anonslar aracılığıyla kavgası vardırki, siz havaalanına girenleri izlerken o arkada çoktan sizi güldürmeye başlamıştır: male announcer: the white zone is for immediate loading and unloading of passengers only. there is no stopping in a red zone. female announcer: the white zone is for immediate loading and unloading of passengers only. there is no stopping in a red zone. male announcer: the red zone is for immediate loading and unloading of passengers only. there is no stopping in a white zone. female announcer: no, the white zone is for loading. now, there is no stopping in a red zone. male announcer: the red zone has always been for loading. female announcer: don't you tell me which zone is for loading, and which zone is for unloading. male announcer: look betty, don't start up with your white zone shit again. male announcer: there's just no stopping in a white zone!! female announcer: oh really, vernon? why pretend, we both know perfectly well what this is about. you want me to have an abortion! male announcer: it's really the only sensible thing to do, if its done safely. therapeutically there's no danger involved. bi süre sonra male announcer: the red zone is for immediate loading and unloading of passengers only. there is no stopping in a white zone. female announcer: no, the white zone is for loading and unloading. there's no stopping in a red zone! male announcer: now don't start with your white zone shit again.
aynı zamanda oyuncu kadrosunda yardımcı kaptan roger murdock olarak kerim abdulcabbar'da yer almaktadır. yolcu bir küçük çocuğun (joey)kokpit'i ziyareti sırasında onun gerçek kimliğini tanıması ve abdulcabbarında ısrarla gizlemeye çalışması sonucu şahane bir diyalog çıkar ortaya: joey: wait a minute! i know you. you're kareem abdul-jabar. you play basketball for the los angeles lakers. roger murdock: i'm sorry son, but you must have me confused with someone else. my name is roger murdock. i'm the co-pilot. joey: you are kareem! i've seen you play. my dad's got season tickets. roger murdock: i think you should go back to your seat now joey. right clarence? captain oveur: nahhhhhh, he's not bothering anyone, let him stay here. roger murdock: but just remember, my name is roger murdock. i'm an airline pilot. joey: i think you're the greatest, but my dad says you don't work hard enough on defense. and he says that lots of times, you don't even run down court. and that you don't really try . . . except during the playoffs. roger murdock: the hell i don't!! listen kid! i've been hearing that crap ever since i was at ucla. i'm out there busting my buns every night. tell your old man to drag walton and lenier up and down the court for 48 minutes
filmi "airplane!" seklinde yazilir. bugun bile gecerli olan gondermeler vardir. julie hagerty'nin sesi inanilmaz sirin cikar ve doktor tiplemesi yarar.
- we have clearance, clarence. - roger, roger. - what's our vector, victor?
diğer tüm zaz filmlerinde olduğu gibi filmin kelime oyunlu cin esprileri yerlere yuvarlar adamı... - tell the captain to land! she must go to a hospital! - a hospital! what is it? - lt's a big building with patients, but that's not important... - captain, how soon can you land? - l can't tell. - you can tell me... l'm a doctor... - no, l'm not sure... - can't you take a guess? - not for another two hours... - you can't take a guess for another two hours?
filmin ¢ocuklar uzerinde yaniltici etkisi ¢ok fazlaydi. otomatik pilotu hep $i$me bebek zannettim ben bu film yuzunden.
bunun baslangici da süperdir... jaws müziği ile bulutlarin üzerinde uçağin kuyruğu görünür, denizde görünen köpekbalığı yüzgeci misali, müzik doruk noktasina ulaştiğinda da kameranin önünden uçak geçer... süperdir...
(bkz: otto)
gülerken kusmanın eşiğine geldiğim tek komedi filmi.devam filmi de bombadır.yalnız iki filmde fiks olan bir durum vardır.uçak(airplane) ve ve uzay mekiği(airplane 2) facianın eşiğine gelir ertesi gün bu olaylar gazete manşetlerine yansır.ekrana gelen ilk dört gazetedeki haber konuyla ilgili, son gazetedeki haber ise tamamen alakasız absürd bir haberdir. 1.gazete: havada panik. 2. gazete: uçak irtifa kaybediyor. 3.gazete: yolcuların durumu tehlikede. 4.gazete: uçakla temas kurulmaya çalışılıyor. 5.gazete: buzdolabinda kilitli kalan adam açlıktan kendi bacağını yedi.
gazeteciler olay hakkında bilgi aldıktan sonra: "let's take some pictures" der ve her biri duvardan bir tablo söküp götürürler..
parodi filmlerinin başarılı, güzel, şahane filmlere, hatta başyapıtlara(the godfather, matrix, scream gibi) saldırarak, sözde dalga geçerek, aslında onların popüleritesinden ve başarısından yararlanmaya çalışarak yapıldığı günümüz sinemasına gelmeden önce ne kadar güzel yapılabileceklerinin tek başına kanıdı bir filmdir airplane.(ki bu boku mafia! isimli kıytırık filmde abrahams yemişti) bu güzide film ise aynı yıllar önce hatırladığım mükemmel haliyle karşıma dikildi. o zamanlar küçük olsam da dublajlı izlesem de aldığım zevkin aynısını(hatta fazlasını) tekrar izlerken de aldım. açılıştaki jaws sahnesiyle bile etkiledi; binbir türlü film klişesiyle dalga geçtiği parodimsi sahneleriyle(travmaya neden olan sahnenin karakterin yüzünün üstüne bindirilmesi, panikleyen insanı tokatlayarak kendine getirmek vb.) kendini sevdirdi; bedazzled'da aynen taklit edildiğini gördüğümüz terleme, les triplettes de belleville'de de selam durulduğunu gördüğümüz sahneleriyle de kalbimdeki yerini sağlamlaştırdı, küçükken sevdiğim filmlerin bir kısmını cahilliğimden sevmediğimi de bana kanıtlamış oldu. zaten saçma-sapan felaket filmleri olan airport serisiyle de gayet güzel dalgasını geçti. yalnız beni çok şaşırtan bir bilgiyi de aktarmadan geçemeyeceğim, bu filmin fikri tamamen zero hour! isimli 1957 yapımı bir filmden gelmekteymiş. filmibaşka bir filmi kaydederken kasedin sonuna kaydeden yönetmen kardeşlerimiz, filmin drama-psikolojik gerilim türünde olmasına rağmen içerdiği "bize hem uçak kullanabilecek, hem de balık yememiş biri lazım" gibi repliklerinin içerdiği komedi potansiyelini kullanıp, hatta bu replikleri bile aynen kullanıp işbu filmi ortaya çıkarmışlar. iyi de etmişler.
julie hagerty'nin otomatik pilot'a blowjob çektiği sahne de ayrı komiktir.
3.5 milyon dolara çekilip 83.5 milyon dolar hasılat* yaparak (ayrıca 40 milyon da kiralama) "işte başarı budur" dedirten, kesinlikle çekilmiş en iyi komedi filmlerinden biri. ayrıca dvd'si varsa audio commentary'yi bir an önce dinlemeniz önerilir çünkü bambaşka inciler de orada yatmaktadır.. ayrıca filmin sonundaki "bu filmin tüm hakları saklıdır" yazısına -ki en uçuk komedi filminde bile ciddi ciddi yazılan tek şeydir- so there yazar. film bitmiş olsa bile siz hala gülersiniz.. ve denildiğine göre fbi bu sebepten ötürü zaz amcaları bir ziyaret etmiştir..
ethel mermanın rol adığı son film..
(bkz: jefferson airplane)
kesinlikle türkçeye çevrilmesi imkansız olan film. baştan sona kadar neredeyse her konuşmada ve görüntüde espri vardır ve bunların her biri kendi içinde zavallı çevirmenin kabusu olmaya yeterlidir. ingilizce bilenler izlemeli, bilmeyenler izlememelidir çünkü başka bir dilde aynı zevki asla veremez bu film, bütün tadı kaçar. samuel jackson ve yanındakinin creole konuştuğu sahne de çok iyidir.
-ışıklar düzenli yanmıyor, ne yapalım? -düzenli yanmalarını sağlayın.
şu sıralar digiturk'te oynayan komedi filmi. ne altyazı ne de dublaj esprileri kurtarabiliyor. örneğin, pilot çocuğumuz kızdan bir tornavida (screwdriver) istiyor, kız da bir bardak votka portakal uzatıyor. votka portakal'ın argodaki tabiri screwdriver. ne alt yazıyla verebiliyor ne de dublajla. çünkü bizde yerleşik değil. daha çok uğraşırlar. filmde buna benzer çok espri var. vaktiyle hot shots 2 filmini çok izletiyordum insanlara. gülmelerini bekledim. boşunaydı. bu film de aynı şekilde zor. ya anadilinde anadilini bilenlerce izlenmeli, ya da "eheheh o komik değil zaten" diyerek geçiştirilmeli, atlanmalı. çok fazla espri var. ama hep kendi yerleşik kültürlerine göre. yorucu.
ted striker: gorev emrim geldi. bolugum yarin ucuyor. saat 18de daiquri'deki ambarlari vuracagiz. kuzeyden, radarlarinin altindan gidecegiz. elaine dickinson: ne zaman doneceksin? ted striker: bunu sana soyleyemem. gizli bilgi...
güzel bir imogen heap şarkısı. drifting though the atmosphere and up into space leave behind the moon he's sitting in his special place some flutterbies they enter and they play around in my soul and once again part of me fills up to be whole da da day just flying in my airplane. peaceful colours everywhere purples and deep blues feeling so at home here oh as if up here i grew it's so beautiful up here now, oh i think i might just stay all alone and by myself so free and far away da da day i'm with my aeroplane i can see heaven heaven down below i look at heaven and an angel who i know i can see heaven heaven down below da da day i'm with my aeroplane just happy to be me again
roger murdock: we have clearance clarence. kaptan oveur: roger, roger. what's our vector victor? kule görevlisi: tower's radio clearance, over! kaptan oveur: that's clarence oveur! oveur. kule görevlisi: roger. roger murdock: ha? kule görevlisi: roger, over. roger murdock: ha? kaptan oveur: ha?
aynı tip kelime oyunları tekrarlanır durur ama her seferinde komiktir. (bkz: #3184248) -you got a letter from headquarters this morning. -what is it? -it's a big building where generals meet, but that's not important. en bir sevdiğim filmlerden.
saçları yana taralı, janti küçük oğlan, kitabını okuyan küçük kızın yanına gelir. çok düzgün ingiliz aksanlarıyla: o: excuse me, i happened to be passing. i thought you might like some coffee. k: that's very nice of you. thank you. o: cream? k: no, i take it black.....like my men. ve sonrasında oğlanın suratındaki ifade. böyle film gelmedi, gelmez de. ah be zaz niye dağıldınız ki ulan.
johnny isimli karakteri baştan aşağı yaran muhteşem zaz filmi. absürd komedinin başyapıtlarından... (johnny gazetecilere düşen uçak hakkında demeç vermektedir) - what kind of plane is it? - oh it's a big pretty white plane with red stripes, curtains on the windows... it has wheels.. it looks like a big tylenol! - ok. let's take some picture. (ve bunu dedikten sonra gazeteciler duvardaki resimleri toplayıp kaçarlar) edit: ahahahha aklıma bi tane daha espri geldi yazmazsam çatlarım. hosteslerden biri uçağın düşeceğini öğrenince ağlamaya başlar. doktor ise onu sakinleştirmeye çalışmaktadır. doktor: are you alright? hostes: oh, dr. rumack. i'm scared. i've never been so scared. plus, i'm 26 and i'm not married. d: we're gonna make it. you have to believe that! (bu arada kabine bir yolcu girer) yolcu: dr. rumack, do you have any idea when we're landing? d: pretty soon. how are you holding up? y: well, to be honest, i've never been so scared. at least i have a husband!! (hostes iyice ağlamaya başlar)
insana komedi konusunda inanılmaz bir perspektif sunan, defalarca izlense de asla bıkılmayan zaz filmi. otomatik pilotu muhtemelen şişme bebek sanan bir nesil yetiştirdiği de kuşkusuz.
bu filmde bir de şöyle bir sahne vardı, çok gülmüştüm.. telsizin ucunda ted striker ın kim olduğunu hatırlamaya çalışan bi adam vardı. kendi kendine kısık sesle "striker, striker, striker" diye mırıldanırken bir anda hatırlamış ve heyecanla yanındaki adama "striker" diye bağırmıştı. adam da dönüp yanından geçen bir hatuna yumruğu patlatmıştı. * *
ufak bir veletken izleyip, o zaman nedense hep makyaj yapamayan kadına gülmüştüm. yıllar sonra bugün yine yarıla yarıla izledim. özellikle kokpitte enstrümanlarını çalan grup inanılmazdı. makyajlı kadın mı? yine komikti. evet.
1980 yapımı olup 2009 tarihli dvdsi mevcut ve 19,50 liraya -yeni çıkan dvdlerin günümüz fiyatı oluyor, bu dikkat çekici- satılan komedi pardon, geyiğin dibine vurma, kelime esprisinin bokunu çıkarma filmi.
zero hour! filmi ile ilişkisi için: http://www.youtube.com/watch?v=q__vuyh1jei "i remember i had lazania" ayrıntısı harika.
http://www.youtube.com/watch?v=qaxvft_uyi8
bugün filmin otuzuncu yıldönümü. eleştirmen edward copeland'la birlikte yazdığımız retrospektif: http://j.mp/brqdw7
dr. rumack'ın da* aramızdan ayrılmasından sonra bizimkiler dizisindeki yaprak dökümü gibi hissettirmeye başlamıştır. ne muhteşem filmdir, her izlediğimde ne kadar güzel duygular hissettirir.
kara komedi sevenlerin bayılacağı filmdir, beğendiğim o kadar sahne var ki, yazsam sayfalar sürebilir dedirtir. daha ilk saniyeden golünü atar sizi gülümsetmeyi başarır, son sahnesine kadar devam da eder bu. --- spoiler --- özellikle hosteslerden biriydi kadın galiba hatırlamıyorum şimdi, onun şişme pilotla seviştiği(?) ve sonrasında şişme pilotun sigara yakması gibi bir o kadar salakça ama ölesiye güldüren sahneyi barındırır film. --- spoiler ---
süper saçma bir film. müthiş . en son monty python and the holy graili izlerken bu kadar zevk almıştım. her sahnesinden zeka fışkırıyor. --- spoiler --- otomatik pilot bile yeter tek başına. o nedir öyle ya :) --- spoiler ---
1980 yapımıdır ve kadrosunda geçtiğimiz yıllarda kaybettiğimiz (amerikan kara mizahı denilince ilk akla gelen isimlerden biri olan) leslie nielsen’ı da barındırır. daha ilk birkaç saniyesinde bile bulutların arasında gezinen ve yalnızca kuyruğu görünen uçak sahnesi ile güldürmeye başlar, ki buradan resmen dönemin gişe rekortmeni jaws filmine el sallar. yardımcı pilot rolünde meşhur basketbolcu kareem abdul-jabaar’ı izleriz; ilginçtir, bizim futbolcu-şarkıcı-manken tayfası oyunculuğu denediğinde çoğunlukla sıçar ama kareem, murdock rolünde (http://i.imgur.com/d295a.jpg) gayet de profesyonel oynamıştır. ayrıca bee gees’in unutulmaz şarkısı stayin’ alive eşliğinde çekilen romantik komedi tadındaki dans sahnelerinde, arka planda ısrarla kavga etmeye devam eden kızlar izleyene kahkaha attırır. filmin en akılda kalan figürü şişme otomatik pilot, filmin sonunda eşini bularak (http://i.imgur.com/na4lr.jpg) hollywood'un mutlu sonla finali bağlama klişesiyle de dalgasını geçer. airplane, içeriğinde bu ve bu yazdıklarıma benzer daha birçok detayı barındıran kült bir komedidir, hala izlemediyseniz kesinlikle tavsiyemdir. son olarak amerikan film enstitüsü tarafından en iyi on komedi filmi listesinde gösterildiğini de eklemek isterim.
--- spoiler --- ayna sahnesiyle çok pis kandırmış olan film. bir an için adamın aynadan çıktığını sandım, birkaç saniye baka kaldım öylece. --- spoiler ---
eski filmlere ön yargısı olan insanların izlemesi gereken film.. müptelası olurlar eskilerin.. benden demesi..
sonunda izlediğim muhteşem film. çoğu efsane sahnesi yazılmış ama yazılmayan esprilerden en sevdiğimden biri şu: inişe doğru hostes "herkes çarpışma pozisyonu alsın" der ve tüm yolcular sanki çarpışma olmuş gibi sağa sola savrulup o şekilde pozisyon alırlar. anlatınca komik oldu mu bilmiyorum ama siz yine de izleyin.
jerry seinfeld'in ilk rol aldigi aldigi filmlerden. filmin basinda ucaga mor isiklarla yon gosteren kisidir.
