altı yaşında babasını kaybeden akeelah,bu acıyı unutmak,kafasını meşgul etmek için kelimeler,harfler ile ilgilenmeye başlar ve bu kelimeleri kodlamaya çalışır.öğretmenleri ve müdürünün akeelah'ın bu yeteneğini keşfetmeleri uzun sürmez. uzun uğraşlardan sonra kızı eyalet kodlama yarışmasına katılması için ikna ederler ve olaylar gelişir.. karate kid tadında bir film aslında. yine de son dönemdeki finding forrester'ı daha çok andırmakta. klasik denilebilecek sensei & çekirge ilişkisi,film ilerledikçe laurence fishburne ve 1993 doğumlu keke palmerin leziz performansı ile kusursuz bir düete dönüşüyor..iki saate yakın süresine rağmen asla seyirciyi sıkmıyor. hoca öğrenci muhabbeti artık klişe olarak değerlendirilebilir olsa da "kelimeleri kodlama" gibi bir yarışma ile konu orjinal tutulmuş..filmde beğenmediğim tek noktanın da ,yarışmanın konusu olduğunu söyleyebilirim gerçi.. kelimeleri kodluyorsun sonra da şampiyon oluyorsun.bütün eyalet,ülke seni izliyor,televizyon programlarına ve gazetelere çıkıyorsun vs.. eğer bunlar gerçektende varsa vay amerikan halkının haline. fakat ne olursa olsun yer yer çok güldüren,yer yer ağlatan,hiç bir dakikasından sıkılmayacağınız ,damardan direk olarak kalbe giden bir film.insanın içini ısıtan,umutla kaplamasını sağlayan bir film.oraya buraya mesaj yollama ,ayar verme güdüsü bulunmayan film. haftada bir izlenmesi gereken her eve lazım bir film.
turkçe ve ingilizcenin yapısal farklılığından dolayı dublaj yapılırsa etkisini kaybedebilecek bir film. ama dublajsız hali çok iyi, o ayrı. filmde kullanılan bazı kelimeler ve anlamları için: http://en.wikipedia.org/wiki/akeelah_and_the_bee
million dollar baby tadında, ama onun kadar acıklı olmayan bir film. laurence fishburne mevcut ve son derece karizma bir rolde.
annemin kafasını çevirip ekrana bakmasıyla söylediği şu monolog üzerine izlemeyi kesip gülmeye başladığım film olmuştur: - morfiz değil mi o ? (morpheus diyor.) ... vay adi pezemek!... şimdi iki hap da bu kıza verip kandırmasın bu fellah ?
