hakikaten ben bugün sözlüge kayıt oldum ve bugüne dek ssg haric kimsenin entry girmemis olması beni dehsete düsürdü!!! akira... hakikaten muhtesemdir. en önemli özelligi kompleks senaryosundan ötürü ilk kez seyredildiginde bi dakka akira ne sey hop noldu gibi semptomların gözlenmesidir! senaryo olarak (bkz: benim diyen) bilim kurgu filmine tas cıkartan bu saheser "japon yapmıs abi!" tabirinin anlamını destekler niteliktedir...
hele ki final bölümü!!! tam bir saheser "ohaaa cizgi filmde bu nasıl yapılabilir ki!" türünden hayret nidaları atmanıza sebep olur!
yine acı bir gercek olmakla beraber malesef yanlıs bilmiyorsam akira bir manga yapımı degildir!!! ülkemizde "anime" lerin genelde manga adıyla anılmasından olsa gerek bu böyle bilinmektedir... malesef dedim cünkü manga nın filmografisine cok yakısırdı!
manga entertainment tarafindan cikarilmi$tir.. bizzat akira'dan sahneler ce$itli manga cizgi filmlerinin trailer'larinda gorulebilir.. hatta son sahnede tetsuo a$agi dogru du$er ciglik atarak..
ugarasip defalarca izlediysem de , bir turlu sevemedigim bir anime. ama son sahnesi acayip eglencelidir. "tetsuooo! fight like a maan!" die bagiran biri vardir. tetsuo ise stadyum buyuklugunde bir canavardir.
93 ya da 94 senesinde release olmu$, dandik bi amiga oyunu..
kendi isminin anlaminin japonca karsiliginin akira oldugunu ogrendigim, canakkale sinirlari icinde ba$ka bi sozluk yazari oldugunu ogrenince varligina $a$irdigim zat..japonca bolumunde japonca ogretiyo,bizzat gitmis,gezmis,gormus,taktiredilesi manga ve video arsivine sahip..rahat insan,guzel cizim yapiyo hatta bi kere koluma bi manga karakteri cizmisti,bi de bira icmeyi seviyo eheh
(bkz: akira kurosawa)
bos oturup izlenmiycek bir manga.. gerçekten karışık...
http://www.anime.gen.tr/detay_akira.html
apartmanına tüp kamyonunun çarpmasıyla beni dumurdan dumura sokan insan. (bkz: sözlükteyken apartmana tüp kamyonu girmesi)
evine tup kamyonu girince trainspottingde mark renton'un ishal olup sicarken cikarttigi kahkaha sesleriyle gulmus ,etrafını yasama sevincine bogup,gulucukler sacmıs,gecen sene evinin yanındaki komurlugun havaya ucmasından ve gene ayni apartmanın yarısının yanmasından basarıyla yarasız ve de beresiz kurtulduktan sora bu olayıdan da allahın izniylen gotu kurtarmıs user..
ek$i sozlukle tanismami saglayan user.ayni zamanda hocam olur.(bkz: sensei)
futursuzca okul* serverini kullanip entry girmeye devam eden user.
aklina,karakterine hayran olduum;bana ek$i sözlüü tanitan;nassi bi özledigim suser.aki diye de bilinir.ünü yurt sinirlarini a$mi$,semada yankilanir hale gelmi$tir.mühim insanlarla cektii halaylar, ve muhabbet ortamlarina giri$i ile beni $a$irtmi$ ve $a$irtmaya da devam edecek gibi görünmektedir.dost insan,büyük $ahsiyet.severim cok, öpesim geldi $imdi bakkk!canimmmm.
c.kale yi ziyaretim esnasında bi guzel ictikten* sora,gecenin kalan kısmını nedenini hala anlayamadıgımız bi sekilde ingilizce konusarak gecirdigimiz,calıp cırpılan bardakları yolda pervasızca oraya buraya savurdugumuz* ,dayak yemeden nası eve gelindigi halen idrak edilmemis gecenin as adamı.. ertesi gun ayılma anı itibariyle bi daha inglizce konusmamaya yemin ettik*..
tokyo mujdesini aldiginda seyh samil, sirtaki mixture dansiyla ortaligi duman eden pervasiz. canakkale'nin duayeni, ascilarin krali, aranan adam.
dvd ripinden seyrettigim hakkaten degisik bir senaryosu olan cizgi film. konu olarak abartilacak kadar muhtesem oldugunu dusunmesemde japonlarin cizim tekniklerine hayran olmamak elde degil. bugune kadar cok fazla manga seyretmemis olsamda, seyrettiklerimde gordugum ortak ozellik olan mistik gucler, evrenin enerjisi vs. gibi benzer temalar bu filmde de var. muhtemelen sonrakiler akiradan esinlenmislerdir diye dusunmekteyim.
gercekten süper lezzetli ve usta i$i japon yemekleri yapan (ama bu esnada mutfagin da agzina zicansmiley koymak istiyorum),bir süre sonra "tokyo'dan bildirecek" olan kendine özgü daginikligiyla da "alemde tek gececegim" canim cicim susercim.
canakkale'de southpark ve animee olan ilgisi sayesinde tanıstıgım;burda bole bi insan olsun,ilk andan bu kadar ilerde ortamın *mına birlikte konulacagı hissedilsin,bu kadar harbi kanka olsun, nereye kadar ,nasıl olsun hissiyat ve dusunceleri icinde bugune kadar abartısız super(abartılı hardcore* ) dialog icinde oldugum ve kendisi icin cok sevinmeme ragmen bencillik edip bi de kendim icin maalesef tokyo'ya gidecegi icin ozlenecegini bildigim,ozlenecegi icin de muhtemelen ustun caba sarfedip,para biriktirip yanına gidilecek olan* bi tanecik,kuzucik,tetsuom benim bugun itibariyle turkiye hudutları icinde tahminen son kez gordugum,kultur park taki etkinlik yerinde boynundaki southparklı* kravat ve gozundeki sarı gozlukeriyle tam bir ogretim gorevlisi imajı cizen guzel insanla,lunapark'a dahi gidilmis,cep telefonları sorunsalı nedeniylen dusuk derece xtrem oyuncaklara binilmis,hop oturup hop kalkılmıs ve sıcmak icin tuvalet kollanırken,isgal edilmemesi gereken bolgeler isgal edilmistir.. kendisine son kez goruyor olmanın verdigi hissiyatla,tanıstıgıma memnun oldum dahi diyebilmis olmamdan oturu gidip,''abi ben ne dedim simdi ya'' diyerekten boynuna sarıalarak ugurlanmıs bi tanecik japoncu ..
tek depeche mode manyağı olmadığımı anlamama sebep olan kişilerden biri... sözlüğe yeterince yansıttığım dm sevgimde bir eksik olduğunu ben de tahmin ediyordum, zira bakınız flexible... her insanın takdirinin önemli olduğu kadar kendisinin de takdirine layık olmaktan memnun olduğum kişi.*
en son* türkiye sinirlari icerisinde* yumak olunup, gelecekte* uzakdoguda* harmanlanilacak daatilacak icilip zicilacak karde$ ki$i.
kesici alet dü$mani,icli köfte tutkunu, gourmet.
2001 yılında üçüncü uluslararası uzakdoğu film festivali kapsamında gösterilmiş bir anime manga.
gidi$iyle canakkale'deki fare*, hamamböceei*,dünya di$i susam yaratiklarini da efkara gark eden*, doga sevgisi kalbinde yer etmi$, hayvan dostu, biolojik ortam a$igi sevgi insani. gün danos'a,yali han'a veda günüdür.mr4nalla yeni mekanlara akacagindan ku$ku duymadigim sözlük yazari.
(bkz: metropolis)
dünya kupasi sirasinda ekranin bir ucunda pankart acar mi, sozlugu yuceltir mi dedirten* suser.
26 haziran 2002 türkiye-brezilya yari final maci sirasinda kale arkasindan sözlük icin pankart acacak olan vefali yazar.
daha önceden temsilî resmini göstermek suretiyle arkada$lara tanitim yapip, mac boyunca kale arkasinda cümleten görmeye cali$tigimiz gün i$igi.
"akiraaaaa" sedası aklıma kazındı valla. ilk seyrettigim kopya cok kotu kaliteydi ve nooluyo anlamamıstım ... ama sonra dvd den verince bünyeye, allahım demiştim... sonu şahanedir, zira manga olayına girme nedenimdir akira
ilk cildini kızılay dost'ta gorup "bu neymis ki?" deyu edindigim sonra bagımlı oldugum, diger bes cildini ne pahasina olursa olsun kaf daginin ardindan (bkz: amazon com) edindiim hayvani basarili bir manga basyapiti. 2100 sayfa civarinda bi eser olup katsuhiro otomo isimli tapilasi kisi bunu 8-10 sene gibi bir zaman diliminde hazirlamistir, tetsuo isimli karekter bombadir, akira denilen kopille bir olup neo-tokyo'yu bi kaç defa yarıp atarlar. herseyiyle mükemmeldir, cizimleri görünce secdeye kapanmakla oturup hüngür hüngür aglamak arasinda gelip gider insan.
sozlugun tokyo ya arastirmaya yolladigi asmis insan, sozluk yazari..(bkz: oha)
tokyoya kisa süreligine giden bir dostumdan ona götürmesi icin sipari$ verdigim sucuk, pastirma türevlerinin, bu dostumun "banane banane, gümrükte ba$imi belaya sokar bunlar, götürmem ben" demesi üzerine, buzdolabimdaki yerlerini korumasiyla hayalleri yikilan magdur.
arkadaşlar hedehödö klubü için para topluyoruz lütfen katılın diye sınıfa girdiği günü hatırlıyorum.daha sonradan o paralar ile kendine oyunlar aldığını bizi dolandırdığını öğrendiğim günü ise hiç unutmuyorum.
yazin bana getirecegi digicamle * alemde teknolojinin eline verecegim kardes, can.
(bkz: aslan burcu erkegi en yüce erkektir) (bkz: budur haci)
ufak sayisal farklar haricinde eszamanli dusunme ozelligimiz bulunan ender insanlardan biriymis.*zaman zaman japonya'dan bildiriyor bize ama donunce bi tavla dersi vericem, olmuyo yeniliyosun yunana kambocyaliya itibarimiz zedeleniyo ulke olarak, paramiz deger kaybediyo..
uzak diyarlarin naif delikanlisi.***
dilbilimci kesilen user
anladığım kadarıyla şu an açıklamalı dilbilim terimleri sözlüğünü buraya giren kişi. *
(bkz: akara)
tokyodan okayamaya transfer olmak üzere olan minnosum, hasretim, canim...
bati dunyasinda animenin populer olmasini saglayan film diye geciyor. seyredilecek ilk anime olursa etkili olabilir, ancak gerek aksiyon gerekse felsefi acidan pek cok benzerinden geride kaliyor. ustelik diger animelerde karsilasilan asik olunan cizgi film kahramanlarinin eksikligi de hissediliyor. bi tane mi tas hatun konmaz bi filme.
muhteşem anime. çok başarılı cell animasyon karelerini barındıran japon harikası.
189 değişik biçimde yazılabilen japonca ad.
izlerken bazi kisimlarinda tirstigim ama muhtesem guzel bi anime. orjinalini izliyorsaniz profosor konusurken ha ne? ho? olmayin benim gibi alt yazi indirin sevinin filan.
(bkz: akira yanagawa)
izledigim en güzel animeyi kendine nick secerek "helal olsun"dedirten,japonca olan herseye ve her japon yonetmenin ismine tiklamamdan sonra nickini gördügüm,ninja falan olabilir die tirsildigi icin kimsenin pek bulasmadigi yazar.
dünyanın en zor boulder rotası oldugu iddia edilen, fransız bir beden egitimi hocasi tarafindan acilan 11 + derecelik rotanın adı. abd basını popüler bir tırmanışçı olan chris sharma'yı öne çıkarırken, gelmiş geçmiş en zor rotanın yine onun tarafından tırmanılan realization oldugunu iddia ediyordu. ancak, akira rotasının varlıgı bu konuda bir tartışma yarattı. bu rota da adını anime olan akira'nın gucu ve heybetinden alıyor.
kobe semalarina gunes gibi dogmus, gelisi haberli olsada kinder surpriz cikolata'dan cikan hediye gibi sevindirmistir bendeniz essegi. hucre gibi odada sabah aksam oturmaktan tam geberecekken sayesinde sehre bile indim ya sagolsun varolsun.
-pillee bes yuz akira... -somon getirem mi akira, levrek getirem mi akira... -ickilee senden, baliklaa benden akira... -orospular var akira cagiram mi telefonla... gibi soylemlere magruz kalmasina ragmen hayatta kalmasini bilmis bir insan olarak ayrica kutlamak gerek kendisini.
farkinda midir bilmem (ben yeni farkina vardim) ama japon topraklarinda ilk kez karaoke yaptik beraber. amazing grace soylenirken, her ne kadar elimi kalbime koyup ufka bakip vazifemi gerceklestirdigim ucuncu kaynaklardan soylense de, deli sarhostum zerre hatirlamiyorum. ayrica akira'yi cildirtacak baska bir soylem icin: iced earth yaptih frp yaptih ahira abe.
2 agustosta antalyaya konacak, gönüller $en olacak.
açılışından itibaren boyut değiştirdiğiniz-çocukluğunuzla yeniyetmegençlik dönemi burda 80 ler devreye giriyo herneyse-88 yapımı, olmayan manga tutkunuzu uyandıran, gelmiş geçmiş en iyi manga diye nitelenebilen ki amenna- japan science fiction çizgi filmi.. arai...
ingilizce pratiği yapmama vesile olmuş, bütün sırrın gözlüklerde olduğunu tespit ettiğim, gece vakti bünyelere kiraz yeme isteği aşılamış, gene uzaklara gidip kendini özlettirecek olan..
can bu can.. daha simdiden ozlenmis hossohbet dost.. japonyaya gidip misafiri olmak icin sabirsizlandigim seker torbasi *
efendim ankara'nin gri rengini beraber ve olumcul kahkahalarla kirmisligimiz vardir kendisiyle, oyle incedir ki taaa cekik gozlu diyarlardan iki tane cubuk getirmeyi bile ihmal etmemistir, -gerci bir ima oldugunu dusunmedim degil ama yok yok benim fesat- efendim her dem bekleriz kendisini bu sefer ki pek kisa soluklu oldu hem yingeyi de goremedik.
ankaraya gelecegini summitzden gordugum ve "akira akira kurosawa" * diye okuyup durdugum sahisken baktim boyle linguistic konusunda derya deniz, gulduren, uzak diyarlarin sicak, muhabbeti saglam akademiciymis... daha "sahte cd"nin turkcesini bilmese de alkolle kizaran smileyler gonderiyorum efendim...
bana peygamber gibi kadinsin diyerek beni $aadetmi$ $aadiyemdir kendisi. ben ona her daim diyorum ki: bir tek dilegim var mutlu ol yeter
ozellikle sonuyla hayran bırakan, ghost in the shell den sonra izledigim en iyi anime. 1988 yapimi. hikayesi dısında ilgimi ceken sey patlama ve parcalama goruntulerinin abartilmasi ve tetsuo nun öküzümsü haykırıslarıdır. yani sesi kıstırdı o kadar anırıyor kendisi.
nikotin'den uzak ya$ama cabasini takdir edip, sonuna kadar destekledigim uzak ülke yigidi. japone $air.
trapper keeperda bolca gonderme yapilmis sahane anime.
akira 1982-93 yılları arasında otomo katsuhiro tarafından çizilip young dergisinde yayınlanmış olan yaklaşık iki bin yüz 60 sayfalık bir mangadır. hikaye japonya üzerinde patlayan yeni bir tür bombayla başlayan 3. dünya savaşı'ndan 38 yıl sonra geçer.
akira'yı akira yapan en büyük özellik öncelikle yapıldığı yıldır. animasyon denen sanatın pek gelişemediği, bilgisayarın hizmet alanına giremediği yıllarda animasyonun vatanı amerika'nın sınırları dışında böyle mükemmel bir başyapıtın vücuda getirilmesidir beni akira hayranı yapan. bir çok gelişmiş ülkenin ortak sorunlarını ele aldığı için japonya dışında da büyük ilgi görmüş, anime denen manyaklığı çekik gözlü olmayan insanlara da musallat etmiştir. içerdiği kan ve vahşet dolu sahneler, derin bir konu ve kimsenin alışık olmadığı çizgileriyle disney'in cicili bicili yapıtlarına alışmış dünya insanının gözünü japon animasyonuna çevirmesini sağlamıştır. ha bizim ülkede akira'yı bilmeyen on milyonlarca insan var ve bunlar olurken çişimizi bile tutamayacak kadar küçüktük, o ayrı mesele. 2-) sözlüğün japon büyükelçisi niteliğindeki sözlük yazarı. ne zaman japonyayla ilgili bir meramım olsa ve o an sözlük başındaysam kesin akira'nın bir entrysi vardır aradığım başlıkta. eğer yoksa mesaj atarsınız, tatmin edici bir cevap yazmadan bırakmaz bu yardımsever kişi. her ne kadar japonya sevdalısı gibi gözükse de, gerektiğinde eleştirmekte, yerin dibine de sokabilmektedir bu garip insanları. ayrıca hayao miyazaki hayranı, koyu bir studio ghibli fanıdır. 3-) bir de hayranı olduğum bir yönetmen bir de mangaka'nın ismidir akira. (bkz: akira kurosawa) (bkz: akira toriyama)
hayırlısıyla taylandi fethedecek gezgin $opar. pek yakında.
ingilizcesini bulamadiğim bir kelimenin bile kanjisini bulup yollayarak sabah sabah beni mutlu etmiş online translator*.
japon cizgi romani manga'nin japonya sinirlari disina tasmasini saglayan cizgi roman. katsuhiro otomo'nun yazdigi, orijinali siyah-beyaz, ihrac edildiginde renklendirilmis, 2160 sayfalik macera. ilk defa 1982'de yayinlanan bu cizgi roman daha sonra yine otomo tarafindan cizgi film haline getirilmis. muthis motorsikletleriye neo-tokyo'da ortamdan ortama gezen kaneda, tetsuo ve arkadaslarinin kazara cok gizli bir projeyi ve gercegi ortaya cikarmalari ve boylece gelisen olaylar. 2000 kusur sayfalik macerayi cizgi filme cevirmek pek o kadar kolay olmadigindan akira anime'sini da sip diye cozuvermek biraz zor. akira'nin telaffuzuna dikkat: vurgu ilk, hayret ve korku son hecede (akkiraaa!!!)
requiem parçası insanın iliğini kemiğini kurutan, pencereden atlama hissi uyandıran anime...
hem görsel açıdan hem de konu açısından çok etkileyici,insanın aklından çıkaramadığı ve çıkarmak istemeyeceği,dönüp dönüp izlenesi,olayı aşmış siberpunk efsanesi kült anime.
dilbilim entryleri ile dikkat çeken sözlük yazarı.
yıllar önce soğuk bir kış günü bir bar da üstüme kusması sayesinde tanıştığım iyi insan güzel dost koniçiva!!!
sensei ruhunu bunyesinde barindiran, "hocam ya sen bilirsin ben bu mulakatta napsam? vık vık vık" seklinde vızıldanmalarıma beni yureklendiren bir cevap veren ulu varlik *
tasvir yeteniği tavan yapmış online japonya/japonca/japon rehberi. daha önce görmüş, gezmiş oldugum yerler ile ilgili tasvirlerini ve verdiği bilgileri bile heyecanla okuyorum, takip ediyorum. (bkz: shibuya) (bkz: senpai)
artik phd yollarinda ilim irfan savasina devam edecek olan senpai...
az önce izlediğim ve "aman süperdi izleyin" demek için sözlüğe girdiğim , yazılanları okurken ee bu kadar mı geç kalınır izlemek için diye düşünmeden edemediğim süper anime. ayrıca şu sürekli bahsedilen hoşsohbet, eğlenceli,dilbilimci userı bu kadar çok seveni olduğu için kıskanmadım değil hani. walla ne diyim mutlu kalsın :)
(bkz: akira jimbo)
film olarak konusu güzel olmasina ragmen katsuhiro otomo'nun iç karartici cizgileri yüzünden depresif bir gün ardindan izlemesi nerdeyse imkansizdir.izlenirse de en fazla yarisinda birakilir* suser olarak dersen tanimam ama animeler hakkindaki bilgisinin dikkat cekici oldugu bir gercek.
2005 ekim'inde istanbul ve canakkale ortamlarında konser organizatörü kimliğiyle fırtına gibi esecek civan. bekliyoruz heyecanla.
olayı parçalara ayırıp bikaç parçayı çıkarıp gerisini karıştırıp şekil yapmaya çalışmışlar ama niye ki...
bagimlilik yaratan bir kisiliktir ve kendisi hicbir zaman bilmese de hayatimi geri donulmez sekilde degistirmistir vakti zamaninda. apartman yansa fark etmeyen, duvarinin arkasinda tup patlasa uyanmayan bir adam olsa da caliskan bir talebe, cok iyi bir icici, mukemmel bir ascidir. ideal erkek olmamasinin tek sebebi turk kizlarina uzakta yani japonyada olmasi, icince cogu zaman sapitmasi ve yaptigi yemeklerin bulasiklarini yikamamasidir. zehirli zekasina kurban oldugumdur. burunda tuter bu dana burnumda.
japonyaya geldigimden beri bi turlu yanina gidip ziyaret edemedigim, soyle oturup bi icemedigimiz, insallah ekim ayi civarinda kendisi uluslararasi konser organizatorlugunu basariyla atlattiktan sonra bunu kutlamaya bir kutu basashi ve kumamoto imo shochu ile yanina gidecegim buyuk sempai. yettim sempai, mezeleri hazirlayiver...
gün itibariyle artık koskocaman adam olmuş, amanin de amanin mini mini bir kuş. "hepi börtdeyyyyyy tuuuu yuuuuuuuuuuuuuuuu" linguist civan.
sabahin 5inde msnde muabbete baslayip, ilk once ciddi ciddi is falan konusup, daha sonrasinda geyigin belini kirdigimiz, sabah sabah anlattigi muabbetlerle beni yaran ve yan komsumdan "biraz daha yavas gul" tadinda ikaz almama sebep olan, hala yanina gitmedigim icin bi ara firca yer gibi oldugum senpai. soz verdik, gidecez japonya zirvesini de senpainin mekanda yapacaz artik. sozumuz soz, gitmessek aco top olsun dedim bi kere.. tamam, ben de top olayim..
japon geleneksel muzigi konseri organizasyonu ve sunumundaki basarisindan dolayi alnindan opulen kardes. gurur vesilesi.
gun itibariyle yeniden yollara dusmus organizator seyyah. ozledik coktan...
kendisinden christmas hediyesi isteyen bayan kisisine, yok sana hediye mediye! hediye istiyorsan, sen de bana kurbanda dana keseceksin sozleriyle gonullerde taht kuran sempai
vardığım sonuca göre; tebaasına dahil olabilirseniz bu adam size japonya ya ne şekilde kapağı atabileceğinizi anlatıyor. eğitimci veya dil bilimci olma kuvvetle ihtimal. müzikle içli dışlı, alemci, içmeyi ve kadınları seviyor. entryleri güzel yazılmış, seviyeli bir üslubu var. küfürleri, garip gelecek ama, son derece terbiyeli. iyi bir aile ortamında yetiştiği ve düzgün bir eğitim aldığı noktasında bahse girilmez bile. not: bu entrynin yakın zamanda japonya ya gitme düşüncemin olması ile uzaktan yakından bir ilgisi yoktur. bu şekilde düşünenlerin başka amaçları vardır...
eksi ile ilk tanismami saglayan senpai. sabah haber aldim akira ayrildi diye. yok dedim, benim gibi bicok yazara da bu sozlugu tanitan, sozluge cok sey katan akira bu, gitmez. aradim hayvan aradan yok boyle bisi dedi bana sozluk. ozellikle japonya ile ilgili sozluge kattigi cok degerli bilgilerini de goturdu yaninda, uzdu bizi. ama akira okuyuculari uzulmesin, akira senpai yazmaya devam ediyor. sozlukte degil belki ama. http://white.ap.teacup.com/japonya/
kendi adina cok yerinde ve zamaninda aldigi bir kararla eksi sozlukten ayrilmis degerli bir aydindir. keyifle okunan yaran entarileri yaninda senelerdir insanlara cok onemli seyler anlatmaya calisti. simdi tum bunlari yanina alip gitmesinin nedeninden cok sozlugun elinde yavas yavas geriye ne kaldiginin onemli oldugunu dusunuyorum. taniyanlara onun cok iyi oldugunu ve uzulmemelerini tavsiye eder, tanımayanlara gecmis olsun kaybettiniz der, kendisine de selam ederim. not: yatagima uzanip gidisine aglamadan once hayatinin her noktasinda kurtuldugu safralarindan oturu kendisini kutluyorum ayriyetten ve seviyorum mutemadiyen.
"lan nereye?" diye sordurtan adamdir. boyle bir suru insan gider durur, pek umursamam, veya onceden tahmin ederim, ama "akira gitmez lan" derken birden pat, gidivermis, ne diyecegimi, ne dusunecegimi sasiririm. hayirlisi olsun artik ne diyim, severim seni.
yıllar öncesinden kalan, görüşmesek, konuşmasak da, unutulmaz bir arkadaştır kendisi. hayvan aranın akira için yok bi$ii pek!? demesi önce şaşırtıcı, sonra yanıltıcı hatta anlamsız geliyor bu noktadan sonra. kayıp ara butonu olsa, adı yazıldığında çok bi$ii pek!?sonucu alınırdı. başka da bi$ii yok!
gitmis. onca anime girisi de gitmis. cok yazik.
entrylerini alıp gidenlere duyduğum hafif bir kırgınlık var kendisine de. japonyayla ilgili bir başlık okurken, başlığa yazarken "akira ne demiş bu konuda" diye gözümüz arardı entrysini. artık arasa da boşuna arayacak. yolu açık olsun. sayonara
ameliyat sonrası gülen yüzünü sitesindeki fotoğrafları aracılığıyla görmüş, neler yiyip içtiğine şahit olmuşuzdur. geçmiş olsun akime.
ucundan accık aldırmış adamdır , telaşa mahal yoktur.
hem sözlükte hem sözlük dışında yoklugu en çok hissedilen. ah simdi burada olacaktı, vuracaktık midye dolmanın, olmazsa suşinin gözüne gözüne...
kango shicyauzo 2'de hibari'nın kankası..
(bkz: welcome back)
willkommen derim ben derhal.
geri dönen üstad, hem de japonyayla ilgili yazdığı birbirinden değerli entryleriyle... okaerinasai!
yuvaya geri donendir, hosgelendir. bu adamsiz ozellikle japonya, japonca entryleri oksuz kalmis gibiydi. umarim kirginligi, kuslugu bitmistir ve elini korkak alistirmadan yine okuyanlarina o guzel tatli entrylerini sunmaya devam eder. iki kelime, sekiz kanji, dort deyim ogrenip japonya, japonca uzmani kesilen insanlarin ikiser ucer kez okumalari gereken kisidir kendileri, okuyun bu adamin yazilarini ogrenin ne nedir..
adima basligi ilk acan oldugu icin gittigi vakit oksuz hissettiydim. hosgeldin akira-sensei (nii-dono aklina ne gelirse).
doner doner vurur bir insanmis kendisi. giderken icim daraldiydi, dondusuyle bir kelebek osurdu kalbime, hey yarebbim. evlenebilir galiba ustelik.
(bkz: nişan yüzüğüyle yapılabilecek şeyler) **
kendisi uppsala gecelerinin iki dakkada anatomisini cikarmis oldugundan cok yardimini gorduk... buyuksun baba valla.... sen olmasan konferans cekilcek gibi degildi zaten... en cok seni "is there a party here?" sorunla hatirlayacagim...
şahane anime. son derece sürükleyici. vırt zırt şehrin orası burası patlıo... sonunda klavyelerle giren müzikte de nedense bir anda içimden "buraya dream theater - new millennium" ii gidermiş demek geldi...
akşamın bir saati bana epeydir duymadığım bir dilde, sharcop dilinde mesaj atıp algılarımı allak bullak etmiş meslektaşım. asya'nın her yerine uzanıyormuş zihni. tanımı: bana sharcop dilinde mesaj atan ilk türk. son olması da muhtemel. jang istanbul kai gila...
bugün yarın gel tezkere diyesim var kendisine. özlemle... en büyük asker bizim asker.
su gunlerde yesiller icine burunmus, yaylalar yaylalar diyerek saglikli bir donem gecirecek olan sevgili senpai. (bkz: hayirli teskereler)
sipsi eşliğinde tahtalıkta galbır var isimli türküyle selâmladığım cancişim.*
dr ünvanını bileğinin hakkıyla almış genç akademisyen.
warner bros tarafından 2009 yılında gösterime girmesi planlanan ve 6 adet manga cildinin 2 filmlik live action olarak uyarlanacağı söylenen japon manga ve animesi. ne kadar doğru emin değilim ama yapımcıların arasında leonardo dicaprio'nun adı geçmekte. buraya kadar gayet güzel geliyor kulağa. hatta manganın ilk 3 cildi 1. film, kalan 3 cildide 2. film olacakmış. ne güzel diyordum kiiii, haberin geri kalanında mangadaki neo tokyo yerine, japon parasıyla kurulmuş bir new manhattan olacağını duyunca fikirden resmen soğudum. umarım güzel yaparlar da efsaneyi rezil etmezler. bak burdan diyorum, adam gibi uyarlanmazsa eğer gelir döverim seni dicaprio. hele birde kaneda'yı falan oynamaya kalkarsan ağzından burnundan kan getiririm haberin ola. haber demişken ahada link; http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=42210
(bkz: akira yanagava)
en büyük talihsizliği 80 lerde yaratılmış olmasıdır bu manga ve filmin. uzunca bir remake yakışır negzel olur.
ölmeden önce her insanın izlemesi gereken müthiş anime.
bak şimdi az önce avatar'a saydırınca aklıma bu şahane manga/anime geldi. zamanında bir forumda, en beğenilen anime'ler tartışılıyor, ben de akira demiştim, özellikle de görsel açıdan çok beğendiğimi belirtmiştim. forumun diğer sakinlerinden bir tanesi de neden böyle dediğimi sorunca, özellikle yapıldığı zamana (aslında bugüne göre bile) göre mükemmel animasyonlar, detaylı arka planlar vs. olduğundan bahsetmiştim, kendisi ise hiçbir fark göremediğini söyleyip aklınca bana ayar vermişti. o zamanlar konu hakkında teknik bilgim yoktu, geçen gün ise şöyle bir şeye rastladım; http://www.youtube.com/v/bbajdtpvnzc (cel kolleksiyoncusu biri tarafından hazırlanmış, neden akira'nın görsel olarak bu kadar muhteşem olduğundan bahseden kısa bir video) kendimi tebrik ettim zevkimden ötürü.
cyberpunkla taptığım birkaç film dışında aram pek iyi olmasa da '88 yapımı katsuhiro otomo kültü akira, temel hikayesiyle beni büyüleyegelmiştir hep.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/09/akira.html)
akira'nın görselliği, şuyu buyu şahane elbet ama'lı cümleler kurmak istiyorum elbet. sevmedim, sevemedim. filmleri sevmek için ille de protogonistle özdeşleşmeye gerek yok. yoksa kaneda taş gibi delikanlı japon evladı. neden olmasın? ama yok. soran olursa iyi, güzel film. esaslı derim. neden derlerse klişeleri birbir sıralarım. utanmam, gocunmam. ama içimde saklarım, tutarım acı gerçeği. sevemedim karagözlüm.
hage ldi ha gelecektir. tekrardan beraber icecegimiz zamani iple cektigimdir.
izlerken akıl almazlığından korktuğum anime .matrix gitsin saklansın diyicem ama filim değil neyse.eğer yeni yapılacak olan filiminde o son stadyum sahnesi olacaksa gerçekten izlemem aklımı yitirmek istemiyorum.insan ürperiyor akiradan yeter kanedaaaaa diye bağırmak istiyorsun resmen.ingilizce trailerın japoncadan daha iyi olduğunu da ilk defa gördüm. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ncmvrn2gnrs)
zannedersem animelere dair çok temel unsurlar içermesi, dönemine uygun senaryosu ve müthiş görselliği ile animeler tarihine adını altın harflerle yazdırmıştır. hatta yapılmış tüm filmler gibi geniş bir yelpazede dahi çok şahane bir yerde durduğunu da iddia edebiliriz. detay neyim için yazılmışı var, şimdi bir daha yazmayalım: http://sinematografikmizah.blogspot.com/…akira.html
filmin başrolü için kristen stewart seçilerek "belki izlerim" görüşümün "izlemem arkadaş"a çevrildiği filmdir. filmin yapımcısı leonardo dicaprio, stüdyosu warner bros.. başrolde gary oldman ve helena bonham carter ikilisi de mevcut. yönetmen jaume collet sera. bir japon mangası ispanyol bir yönetmen tarafından amerikaya uyarlanacak. uluslararası çalışıyor stüdyo. sanırım keira knightley'e teklif edilen rol stewart'a gitti. bu kadın(?)da ne buluyorlar anlamıyorum. gişe getirisi de öyle yüksek değil yahu. neyse filmin berbat olma ihtimali yüksek bana göre. yani amerika'yla hiçbir benzerliği olmayan japonya'dan filmlerin çarpılıp amerika'ya uyarlanmasının sonuçlarını biliyoruz. çok az uyarlama sınıfı geçebilmişti. bu manga da pek uymuyor amerika'ya.
yine amerikalıların içine ettiği efsanevi japon şaheserlerinden birisi olacaktır. yazık diyorum şimdiden. inşallah haksız çıkarım da özür editi yaparım gelecek sene. yine dragon ball, king of fighters gibi bir facia ile karşılacağız gibi geliyor. yazık be.
kanye west'in stronger videosunun esin kaynağı olan muhteşem eser. hem videoda hem de animede birkaç sahne/kısım birebir aynıdır.
entrylerini de alıp sözlüğü terk etmiş; buraların hep dutluk olduğu dönemden beri yazan ama artık sözlükte yazmayacak olan güzide bir kardeştir.
web sitesini ve sozlukte yazdiklarini senelerce takip ettigim, bana japonya'da okuyabilmek icin gerekli gazi saglayan ve gelecek sene master yapabilmek icin calismalara baslatan insandir. keske birakmasaydi sozlugu. eskilerden kim kaldi diye sorduklarinda parmak gosterdigim yazar idi.
su an yatagimda yattigi icin yerde yatmak zorunda kaldigim; sozlukten ayrildigini demin birinci agizdan* ogrendigim sevdicegim. edit: yanina aldi beni yerde yatmadim :)
şu anda yatağımda yatmadığı için yatağımda bir dilberin yatmak zorunda kaldığı; o dilberin de sözlükten ayrıldığını demin dilberle sevişirken öğrendiğim.
asa ön isimli bir porno yıldızı mevcuttur. (bkz: http://tr.wikipedia.org/wiki/asa_akira)
