chicago'yu mesken tutmuş, ünlü napolili gangster... siyasi bağlantıları yüzünden uzun süre yakalanmamış, fakat gitgide sapıtmaya başladığından elindeki gücün büyük kısmını kaybetmiştir, en sonunda da bir vergi suçundan hapse atılmıştır... işin ilginç kısmı, suçlarının çoğu kanıtlamadığı için hapse girene kadar birüsü suçtan yırtmış, fakat hapse girdikten sonra çok daha hafiflerinden ceza yemiştir...
gozumde robert de niro ile ozdeslesmistir. vergi sucundan sanirim 100 yilin uzerinde mahkumiyet almistir. muhasebecisinin oyununa gelmistir. ne yazikki ulkemizde bu adamin karizmasi nalcapone gibi kotu benzetmelerle zarar gormustur.
(bkz: nalkapon)
hakan ünsalın caponeye pas atarken dedigi söz
"tatlı dil ve bir tabanca yalnızca tatlı dilden daha etkilidir..."
"her akşam yatmadan önce tanri' ya bana bir bisiklet vermesi için dua ederdim. bir gün tanri'nin çalişma tarzinin bu olmadiğini anladim. ertesi gün gittim ve kendime yeni bir bisiklet çaldim ve her akşam yatmadan önce tanri'ya günahlarimi affetmesi için dua ettim". al capone...
“if i want your opinion, i'll give it to you."
“this american system of ours, call it americanism, call it capitalism, call it what you will, gives each and every one of us a great opportunity if we only seize it with both hands and make the most of it.”
kazancinin buyuk kismini kacak icki ticareti olusturmustur. 1930'larin kumar, genelev, ve gece klupleriyle dolu, halkin %90'ninin icki ictigi, fakat icki uretiminin & satisinin & nakliyatinin yasak oldugu bir chicago'da bu adamin super para kazanmasi, ve butun bir sehri yonetmesi sasilasi bir durum degildir.
(bkz: the untouchables)
karvizitinde mobilyacı olduğu yazan kisi.
baseball sopası ile adam kafası parçalamak gibi hobileri olan birisiymiş kendisi untouchables filminden öğrendiğimize göre. ünlü gangsterin bu hobisi 80'li yıllarda çekilmiş bir nuri alço filmine bile konu olmuştur.
mutemadi olarak, cadilar bayraminda olduruldugu tiyatro girisinde, ruhu cagrilarak maymun edilen* kisi.
"bir adamı sabah gördüğümde tesadüf olarak kabul ederim, öğlen aynı adamı bir daha görürsem kuşkulanırım. akşam karşılaştığımızda tereddütsüz silahımı çekip vururum. tesadüflere inanmam" demiştir.
(bkz: mafia)
adına müze acılan mafya babası http://www.alcaponemuseum.com/
metresine frengi teshisi konulmasina ragmen igneden korktugu icin kontrolden kacan ve sonunda bu hastaliktan olen bir insandir
(bkz: public enemy no 1)
azap yolu filmininin bi kısmında bu karakter canlandırılmıstır.ama ondan daha buyuk gucler oldugunu da bu filmden anlayabiliriz.
hos bir gordon haskell sarkisi.
(bkz: al capone bal capone yanakları gül capone) (bkz: al capone ver capone yanakları gül capone)
chicago polis teşkilatının "tamamını" ve politikacıların büyük bölümünü maaşa bağlamayı başarmış, bu sayede uzun süre suçlarını örtbas edebilmiş kişidir. kendisinin çöküşünün başlangıcı, rakibi olan mafya babasını öldürmek için yaptığı bir katliyamın fotoğraflarının basına yansımasıyla başlamıştır.
hakaret ettigi kizin erkek kardesi tarafindan yuzune uc bicak darbesi alan alcatraz mahkumu.
asil adi, “alphonse gabriel al capone” olan italyan asilli amerikan; new york ve chicago'nun organize suclar ekibinin baronu. facasi, bir kerhanede cikan kavga esnasinda alinmistir. bu izi gundelik hayatinda gostermemek icin, suratinin bu kismini hayati boyunca pudraladigi soylenir. nam-i diger “yarali yuz”dur. hayati ,15 yasinda iken, yine bir kerhanede badigartlik yapmaya baslamasi ile degismistir. zira, kerhaneci don torrio ile tanismasi bu doneme denk gelmistir, ki new york'taki icki yasaginin baslamasi ile kendilerine yalan dunyanin cennetinin kapilari aralanmistir. asiri bir amerikan milliyetcisi olarak bilinen capon'un, kimsenin olmadigi sota yerlerde, tuhaf bir ofke ve nefret ile amerikan bayragi ile ayakkabilarini parlattigi da rivayet edilir. ek olarak; suc holdingi sahibi kapon'un hasimlarini is yemeklerinde ortadan kaldirma eyleminde sarfettigi unlu “siz beni kandirabileceginizi mi saniyorsunuz?” repligi ile, suc aleti olarak kullandigi beyzbol sopasini da anmasak ayip ederiz.
capone's job at the harvard inn was to be the bartender and bouncer and, when necessary, to wait on tables. in his first year, capone became popular with his boss and the customers. then his luck turned suddenly when he waited on the table of a young couple. the girl was beautiful and the young capone was entranced. he leaned over her and said, "honey, you have a nice ass and i mean that as a compliment." the man with her was her brother frank gallucio. he jumped to his feet and punched the man who insulted his sister. capone flew into a rage and gallucio pulled out a knife to defend himself. he cut capone's face three times before he grabbed his sister and ran out of the place. while the wounds healed well, the long ugly scars would haunt him forever. capone's insult caused a bit of an uproar. gallucio went to lucky luciano with his grievance and luciano went to frankie yale. when it came to yale's attention, all four men came together and dispensed justice. capone was forced to apologize to gallucio. capone learned something from the experience --to restrain his temper when it was necessary. (bkz: http://www.crimelibrary.com/) (bkz: scarface)
(bkz: nuri alçopon)
adamlari silahlarinin ucunu x seklinde yararmis. boylece silah patladiktan sonra merminin agzi genisliyor ve vucutta daha fazla tahribata yol aciyormus. ayrica mermilere sarimsak suruyolarmis. sarimsak barut karisimi da zehir etkisi yarattigindan, kurban yaradan kurtulsa bile kan zehirlenmesinden oluyormus. boyle garanti calisan yaratici adamlara sahip bir mafya babasiymis balkapon
kartvizitinde kullanılmış mobilya satıcısı yazan ünlü ganster.
onca isi yaparken psikolojisi nasildi bilemiyorum ama amerika'da sosyolojik calismalarin suc veya sapkinlik* dalinda oldukca sik kullanilir bir figurdur. krimonolojide ve suclu'nun topluma geri kazandirilmasinda sikca kullanilan "hemen cocukluga inelim" hareketi sevgili alfonso'da tutmaz. zira kendisi gayet disiplinli ve sakin bir italyan ailesinden gelmistir. diger buyuk suclularin aksine (hem katiller hem de mafya mensuplari) oyle kanli ve zor bir cocukluk gecirmemistir. babasindan her gece dayak yememis, ailesi tarafindan abuse edilmemistir. [burada arkadan sosyolojik analize gecis efekti caliyor][not: burada capone'un ailesinin temizligiyle tamamen sosyolojik vaka oldugunu iddia edilmemistir, psikolojisi argumaniyla gormezden gelinmistir] ama birinci dunya savasinda gencligini yasamistir, yirmilerini buyuk depresyon'da gecirmistir. prohibition era'da yesermis, pek cok kisi gibi anomi'nin kol gezdigi bu donemde icki yasagi'ndan sigara yasagindan beslenmistir.[1] gocmen bir ailenin cocugu olarak ailesi gibi amerikan ruyasindan medet ummus, gene tum medet umanlar gibi ruyanin icine cakili kalmis, uyandiginda da kendini amac'a inanan ama norm'un onerdigi yontem uzerinde inancini kaybetmis bir innovator olarak bulmustur.[2] gencken donemin para sikintisini yasamis biri olarak kolay yoldan para kazanmaya calismis, soyledigi gibi bisiklet caldiktan sonra new york city'deki donemin unlu kacakcisi johnny torrio'nun grubuna katilmis, suc dunyasina ayak basmistir.[3] suc dunyasinda iken ve suc dunyasindan elini ayagini cekerken de [gerci cekmemis, cektirilmistir, alcatraz'a yollanmistir] her yenilikci*gibi cok emindir. gucunu son mahkemesine kadar "isleri hukuk'a ve hukukcuya" birakmasindan alir. gucunu de aklanacagina cok emin olmasina ragmen kaybettigi son mahkemesinde kaybetmistir. [1] emile durkheim'den anomi teorisi: toplumsal normlarin zayifligi suc'u dogurur. [2] robert morten'den gerginlik teorisi (strain theory): merton bu teoride durkheim'in anomi teorisini kullanarak aslinda problemin sosyal yapilanmanin bireylerinin hepsine bir amac pay etmesine ragmen amaclarin basarisi icin onlarin olanaklardan mahrum birakilmasi oldugunu soyler. yani diger deyisle, amac ile olanak arasindaki bosluk, suc'u dogurur. ornek: (belki spoylir icerir?) gattaca'daki vincent freeman sosyete tarafindan met edilen uzaya cikma sansini saglik problemlerinden dolayi dogustan kaybetmistir fakat tipki al capone gibi olanaklarindan dolayi basaramadigi amacini innovation ile basarmaya calisir, o aradaki boslugu da suc ile kapatir (spoylir icerir?) [3] edwin sutherland'den diferansiyel birlik teorisi (differential association): basitce suc'un ogrenilir bir surec oldugunu ve suclu'nun cevresindeki insanlarin suc'ta belirleyici oldugunu savunur. [fark ettim ki teorilerin cevirileri cok motamot oldu, guzel olmus.(bkz: motamot cevirinin azizligi) "is'e gucunu veren bir faktor de bilinmeli ki acemiliktir" -- ? (dört yıl sonra öğrendim ki, kendi kendime uydurduğum bu acemilik lafını, turgut uyar hakikaten söylemiş. (bkz: efendimiz acemilik) bi sevindim.)]
vergi kaçakçılığından hüküm giymesi tartışmalıdır zira işlediği suçlar zaman aşımı kapsamındadır. fakat al capone' un avukatları bu durumun farkına varamayacak kadar cahildirler ve al capone kolayca sıyrılabileceği suçlardan hapsi boylar. nihayetinde ortada bir hukuksuzluk olsa da kimse sesini çıkarmaz zira o dönem al capone' un ne şekilde olursa olsun hapse atılması herkesin en büyük arzusudur. zaten halkın bu arzusu dönemin devlet başkanı herbert hoover tarafından farkedilir ve al capone' un hapse atılması için her türlü yola başvurulur. kimsenin beklemediği bu başarının arkasında ise sıradan bir maliyeci vardır. yanlış hatırlamıyorsam ismi watson olan bu adam şans eseri yıllar önce tutulmuş bir muhasebe defterini keşfeder ve defterlerde birkaç usulsüzlük tespit eder. suçları ispat etse bile bunların zaman aşımı kapsamında olduğunun farkındadır ama bir şekilde al capone' u mahkemeye çıkarıp onun dokunulmazlık zincirini kırmak ister. gelin görün ki istediğinden çok daha fazlasını alır zira zaman aşımı konusu hiçbir şekilde dile getirilmez. dava neticelendiğinde ise kimse watson' ın farkında değildir hatta al capone' un vergi suçları nedeniyle içeri girdiği bile pek konuşulmaz. kahraman olarak o dönem al capone' a karşı mücadele veren polis eliot ness ve ekibi ön plana çıkar. dava ile hiçbir ilgileri olmadığı halde haklarında kitaplar yazılır, filmler çekilir ve the untouchables efsanesi yaratılır.
1899 - 1947 yillari arasinda yasamis unlu mafya babasi.
(bkz: st valentines day massacre)
başbakan recep tayyip erdoğanın aydın doğan'ı benzettiği gangster.
(bkz: sevgililer günü katliamı)
en ileri derecede bir amerikan zengini. başbakanın al capone tarifi buymuş. akif bekinin yalancısıyım. http://www.radikal.com.tr/…10.2009&articleid=957952
hayat hikayesini ayrıntılı bilmiyorum, the untouchables'dan hatırladığım kadarıyla esas suçu vergi kaçırmak değildi. o işin bahanesi olmuştu.
(bkz: boardwalk empire)
kendisi 1920'li yıllarda abd'de çamaşırhaneler zinciri kurarak içki kaçakçılığından kazandığı paralara yasal bir görüntü vermiştir. yani kısacası kara para aklama işini icat eden mafya babasıdır.
yavas yavas alkolu yasaklama cabalariyla, ulkemizde de benzerlerinin tureyecegi, zengin olacagi sahis.
antibiotik ile tedavi uygulanan ilk kişi olmasına rağmen frengiden ölmüştür.
açtığı kuru temizleme dükkanıyla, yavşak bankacılık terimlerine anti-money laundering tanımını sokmuştur.
vakti zamanında verdiği ifadeye göre hakimlere, polise, politikacılara ve basına yıllık olarak dağıttığı rüşvet miktarı yaklaşık 30.000.000$'ı bulan gangster, mafya babası imiş.
merak ediyorum ünlü gangster,suç baronu al capone'un vakti zamanında beyzbol sopasıyla kafa patlatırken,içki kaçakçılığı yaparken,polisleri rüşvete bağlarken,vergi kaçırırken yada aklınıza gelebilecek herhangi bi suçu işlerken,birgün facebook'taki bilge takılanların onun sözlerini paylaşacağı hiç aklına gelmişmidir?
alphonse capone'nin takma adı al brown idi.
akıl hocasının johnny torrio olduğu iddia edilen şahıs. ezel dizisi jargonuyla bir nevi dayısı johnny torrio imiş. chicago outfitin başına zaten dayısından sonra kendisi geçmiştir.
boardwalk empire dizisinde stephen graham'ın canlandırdığı 1900'lü yılların ilk yarısında nam salmış azılı mafya lideri.
"çocukken her akşam yatmadan önce ve aklıma geldiği her an tanrı'ya bana bir bisiklet vermesi için dua ederdim. bir gün tanrı'nın çalışma tarzının bu olmadığını anladım. ertesi gün gittim kendime yeni bir bisiklet çaldım ve her akşam yatmadan önce tanrı'ya günahlarımı affetmesi için dua ettim" bir insanın suçunu kendi zihninde ne kadar kolay meşrulaştırabileceğinin özetidir. etkileyici ama hakkını vermek gerek.
(bkz: al eline kuponu ara al capone'u)
2012 yılında vizyona girecek olan cicero filminde hayatı bütünüyle anlatılacak olan ünlü gangster.
san francisco'da golden gate'i görmeye gideyim diyen adam bi durur, bu gangsta'nın hapishanesine uzaktan bakar, oradan buzdolabi stickeri yok al capone anahtarlığı felan alır, köprüden adanın resmini çeker. adam hem ünlü, hem ekonomik değer, adamlara zarardan çok faydası olduğu kesin. zararı bitmiş, faydası halen devam etmekte. çok güzel kelepçeli anahtarlıkları var hacı, ne alırsan üj dollar.
popüler kültür ikonu haline gelmiş mafya örgütü lideri. al capone kariyerine new yorkda masseria çetesi kaptanlarından frank yale in yanında başlamıştır.o tarihlerde henüz bugünkü 5 aile yapısı ortaya cıkmamıştır ve new york irlandalı yahudi ve italyan çeteleri arasındaki savaşta bölüşülmeye çalışılmaktadır.süreç içerisinde al caponun yaşıtı lucky luciano büyük dehasıyla herseyi kontrol altına alacak ve mafyayı yeniden örgütleyecektir fakar bu karışıklık içinde new yorkda sivrilemeyeceğini anlayan al capono chicago ya göç etmeye karar verir ve olaylar gelişir. al capone her ne kadar en çok tanınan mafya lideri olsa da kesinlikle lucky lucianodan büyük değildir.hatta mafya hiyerarşisi içinde al capone lucianodan emir alan bir adamdır. hapisten cıktıkdan sonra bambaşka birisi olmuş tekrar mafyaya dönememiştir.
(bkz: emo philips)
bir michael jackson şarkısı. smooth criminal'ın demo taslaklarından. 25 yıl sonra albümde yer bulmayı başardı. nakaratı seksenlerle dolup taşmanıza sebep olabilir. why did you let him get away? after the staring, what did you say? shot me bullets cold as ice screamed in my face then pulled you back she should have spied down his skin no one has tried to get revenge why did you let him get away? why did you let him get her? too bad, forget it 'cause there's al capone who's in it so sad, regret it cause a madman's out tonight you should have told her nobody ever showed her about us i don't wanna sleepin' nobody should be grievin' this way (x2) why did you let him get away? after the staring, what did you say? shot me bullets cold as ice screamed in my face then pulled you back she should have spied down his skin no one has tried to get revenge why did you let him get away? why did you let him get her? too bad, forget it 'cause there's al capone who's in it so sad, regret it and i told her out tonight you should have told her nobody ever showed her about us i don't wanna sleepin' nobody should be grievin' this way (x2) too bad, forget it 'cause there's al capone, who's in it so sad, regret it 'cause the man is out tonight you should have told her nobody ever showed her about us i don't wanna sleepin' nobody should be grievin' this way (x2) you should have told her (should have told her) nobody ever showed her about us (oh, about us) no one's sleeping(no one's lovin') nobody should be grievin' this way (how 'bout her) (x2) why did you let him get away? after the staring, what did you say? shot me bullets cold as ice screamed in my face then pulled you back she should have spied down his skin now it's my job to get revenge why did you let him get away? why did you let him get away?
hayatini okuduktan sonra anladim ki o donemin akil almaz gangster imparatorlugu ne bu tip dallamalarin ileri stratejik zekasindan ne de yuksek kulturlu herifler olusundan kaynaklanmamis. basit bir iktisadi gercek olan arz talep dengesi'ni abd hukumetinin tutturamamasindan olmus her sey. adamlar ickiyi kokunden yasaklamis, al capone gibi adamlar da ucuza malettikleri ickileri pahaliya cok genis kitlelere satan az adamlardan biri olarak inanilmaz para elde etmisler. yani bu egitimsiz hanzolar can ve mal riski alarak bolca kacak icki satmislar ve parayi goturmusler hepsi bu. yoksa ortada bir einstein'lik yok.
dünya'da yaşamış olan ve yaşamaya devam eden iyi veya kötü insanlar gibi amaç edindiği şeyin peşinden giden ve vizyonu, ilkesi ve ideali olan amerikan ülküsünün sahiplerinden biriydi. bu, onu insanlar tarafından kötü birisi yapma algısı, keza insanlarca içinde yaşadıkları dünya'yı bir kuşun uçtuğu kadar idrak edebilmelerine eşittir.
