disneyin sevimli bi oyunuydu super severdim aladdin oynamadan uyuyamazdim sona bizim dosu apgreyd ettirdi babam muziklerini falan duyamaz oldum oyunun keyfi kacti sinirlendim sildim aladdin oyunu olan varsa bi zahmet bulsun beni
raiunoda çizgi filmi vardı; cin süperdi kopartırdı her sefer, bi bok anlamadan rahatça bakılırdı...
cizgi filmi gecen yaz atv'de oynami$, mukemmel bir papagan karakterine ve psikopat bir cin'e sahip cizgi film.
ayrica bir software security firmasi http://www.ealaddin.com/ (bkz: aladdinin dukkani)
cin'de bir mask havası vardı,papağandan çok maymuna hastaydım ben,kan çekiyo herhalde
macintosh'un winzip'i stuffit'i ureten firma, aladdin systems.
dunyanin en iyi termoslarindan birini yapan firma. aladdin marka celik termoslara koydugunuz kaynar suyu 8 saat sonra karlarin arasindan aldiginizda agzinizi yakacak kadar sicak oldugunu gorursunuz, ya da agzinizi yakarsiniz. tek dezavantaji agir olmasidir, bu sebeple uzun ekspedisyon veya translarda tasinmasi sorun yaratir.
hasp'i geli$tiren firmanin adi.. http://www.ealaddin.com/
dünyanın ilk taşınabilir gazlı sobasının mucidi sonraları termoscu oldu.
lambadan önce işe yaramaz hayta olan aladdin lambayı ele geçirince sonradan görmeliğin dayanılmaz hafifliğine kapılır. cebim dolu istediğim hatunu tavlarım felsefesiyle hareket eder. gelecekteki eşinin babasına da sen hükümdar da olsan ben daha zenginim ehehe numaraları çeker. sultan bunu öldürtmüyorsa para varsa bir sırrı vardır sakınmalı diye düşündüğünden olsa gerektir.
izmitte bir zamanlar kari kiz kaldirmak istiyen saclari joleli erkeklerin ugrak yeri olan mekanin adi sani .intihar girisiminde bulunuşduydu sonra ne oldu bilinmiyor .
en güzel müziklere sahip olan çizgifilm. ha bi de (bkz: little mermaid) war tab..
cin'in 4 kurali vardir, birini oldurmeyecegini, birinin asik olmasini saglayamayacagini, olmus olan birini tekrar hayata donduremeyecegini soyler ve daha fazla dilek istemek yasaktir
raiuno'daki çizgifilmden süper bir sahne, alaaddin elinde lambasiyla bir uçurumdan düşmektedir, lambayı okşar, (bkz: lambayı okşamak) içinden cin çikar, olaylar gelişir: cin: buyrun master emredin efem alaaddin: ciiin!! düşüyorum! çabuk bir kuşa dönüş ve beni kurtar! bu lafin üzerine cin, bir adet kızarmış tavuğa dönüşür, birlikte düşmeye devam ederler...
biz kendisini 40 yıllık alaattin ve hatta alaattinin sihirli lambası olarak biliriz.. arapça okuma özürlü amerikalılar gibi sittin senedir kullandığımız adı yamultmayız mesela..
mastürbasyon üzerine anlatılan bir masalın kahramanı. önümüze gelen küçük şeyleri sıvazlamamamız gerektiğinden bahseder masal, çünkü başımızı belaya sokabilir. ama yine de en sonunda mutlu oluruz...
'dini yuceltmek icun cailsan' kisi anlamina gelir.
aladdin sağlıklı, kaslı kuvvetli, yağız bir gençtir fakat ekmeğini alacak kadar dahi çalışmaya mecali yoktur. bilimum gıda ihtiyacını çalıp çırparak karşılayıp sonra da kolculardan kaçması, damdan dama sekmesi daha çok hoşuna gitmektedir zibidinin. sürekli kapağı saraya atmanın hayallerini kurmaktadır. o vakitler prensesin de sarayda canı sıkılmakta, kanı kaynamaktadır. daral gelen prenses kendini beş parasız bi halde çarşıya pazara atar. pazar yerinde aladdinle karşılaşır. olaylar gelişir...
bi de filmin girişinde bahtsız bedevinin teki arabian nights diye bi şarkı söylüyor. sözleri "arabian nights like arabian days" filan diye giden şarkı bana fena halde "bu şehrin ışıkları bir yanar bir de söner" sözlü çelik erişçi eserini hatırlatır.
(bkz: alaeddin; kızlı sardalya)
(bkz: aladdin sane)
(bkz: las vegas)
disney yapımı aladdin çizgi filmler 1 - aladdin (1992) 2 - aladdin: return of jafar (1994) 3 - aladdin and the king of the thieves (1996)
aladdin argo türkçede küfelik insan anlamına gelir. filmdeki cin bilinen cin değil,içki cin*dir. aladdin şişeyi bulur ve bir dikişte bitirir* ve bu suretle dünya derdinden sıyrılır,hayal alemine dalar.burda her dileğinin gerçek olduğu zahiri bir evrene akar.kendine geldiği zaman 3 dilek hikayesi aklında kalmıştır.ve cin lambası/şişesinden uçup gitmiş,serbest kalmıştır.
en az çizgi dizisi kadar iyi bir bilgisayar oyunu da yaratılmıştı bunun bir zamanlar.
2 oscarli disney filmi. ilki alan menkene original score, ikincisi de a whole new world sarkisi icin best original song oduludur.
soundtrackindeki sarkilarin siralamasi asagidaki gibi olan disney filmi: 1.arabian nights 2.friend like me 3.one jump ahead 4.prince ali 5.prince ali (reprise) 6.a whole new world 7.one jump ahead (reprise)
dvd platinum edition'i* cikmistir, cok ama cok alinasidir. vatana millete hayirli olsun.
"alaeettin" diye okunması halk arasında tebessüme yol açar.
bir no doubt parcasi sozleri aladdin was a lad who walked the sand he found a lamp on the beach he shined it up and in a cloudy mist a genie granted him 3 wish now i've been cooped up in this lamp for 3 million years if you let me out then i'll give you three wish i'll give you palace, with servents and food to eat and with gorgeous women your feet will be kissed you've been cooped in this lamp for how many years? and if i let you out you give me three wishes? it seems that you are the one who has'nt had any fun and it is i who shall fullful your needs... those ideas that you have in that thick head of yours don't appeal to my clean sense of taste. put your eyes in your head and get your mind off the bed or a lamp you might find yours incased!! wait my sweet lovely genie before you banish me to the lamp from which you have just come. i wish that you would come to me burning i ask this wish for it is only just one if its your hearts desire to have me hot as fire i grant it though it may be a sin but with all of your lustin' your skin will stay charcoal black because i am fire and i'm blazing your skin why don' t you get up aladdin, a genie in a lamp
bir kac kez dinledindikten sonra neden hic bir albumlerine almadiklari anlasilan no doubt parcasi.
bin huzunlu haz'ın 'adamakilli kirlenip de kim oldugunu anlamak, dunyada insanoglunun isleyebilecegi ne kadar suc varsa hepsini kocaman bir miknatis gibi varliginda toplamak isteyen' hayali net, sureti bulanik kahramani.
2. filmle* 3. film* arasinda (1994-1995) 3 sezonluk bir dizi olarak da yayinlanmistir.. 20ser dakkalik 86 bolumden olusan dizi oldukca eglencelidir. ders-guc arasinda bunaldikca bir bolum izlemek suretiyle bu sene hepsini izlemisimdir*..
raiuno'daki çizgifilmleri bulmak için emule'de arattiğinizda "aladin - good sex" ve "aladin, kama sutra arabe" gelmektedir... dünyanin çivisi çikmiş...
aladdin's stanley serisi yeşil termoslar herhalde 80 kuşağının ikonlarından biridir. aladdin ve stanley isimleri pacific market international diye bir şirket tarafından aladdin industries llc. 'den satın alınmış.
aynı zamanda alman ordusu'nda (bundeswehr) kullanılan, elden fırlatılan bir insansız hava aracıdır.
hala oynanabilirliğini koruyan ender platform oyunlarından biridir.
aladdin, aynı zamanda dünya en yaygın kullanılan dalış bilgisayarlarından birinin adıdır. aladdin air x, aladdin pro gibi bir yığın versiyonu bulunur. 1990'ların ortasında, bilgisayara bağlanabilme ve kullanıcısı tarafından şahsi modifikasyona uyumlu olmasıyla, çığır açmış bir o kadar da iyi pazarlanmıştır.
peygamber ye$iline yakin bir renkte uretilmi$ termos.. kulce kadar agirdi ama sicaklik muhafazasi oldukca fazla idi.. bir ev gezmesi sirasinda bu termos hakkinda konu$ulduguna bile denk gelmi$tim kucukken.. o kadar unlu idi..
http://www.imdb.com/title/tt0103639/ bütün şarkıları güzel. şarkıları hem türkçe hem de ingilizce dinledim. her ikisi de güzel olmuş. arda aydın'a en iyi seslendirme ödülü vermek istedim. ciniyle, uçan halısıyla, maymunuyla, yasemin'inyle aladdin bir bütündür, parçalanamaz. şekilden şekile giren cin ağzınızı açık bırakır (spiker, arı vs.). robin williams seslendirmiş cini. --- spoiler --- hayat bir restoran, ben de garsonum. cin: nil nehrini istiyorum de. aladdin: nil nehrini istiyorum. cin: olmaz. --- spoiler ---
çizgifilm olanı 5-6 sene öncesi atv de oynardı.walt disney yapımıydı.saat 2 ye beş kala başlar ve 2 haberlerinin gazabına uğrardı.aladdin,yasemin,lamba cini -ki okadar olur- ,uçan halı,maymun ve birde papağan vardı.birinin adı abu diğerinin yabo idi.angutman,mekanikıls v.s gibi yan kahramanlarda mevcuttu.yaz sıcağında dışarı çıkmamak için bahanelerimden biriydi.ha birde introsu vardıki değme gitsin.adaptasyon çabası sonunda epey prozodi zayıflığı içeren sözleri aşağı yukarı şöyle idi... haydi gel sihrin oldugu yere gidelim büyü yaşanır her anda sihrin solgun gizemi vahşeti çağırır aççıl susam açıl,giideliiiim... arap gecelerinde,aynı gündüz gibi sihir ve gece ,uç maceraya seni şok edeeer. arap geceleri aynı gündüz gibi,alev gibidir kötünün ininde iyinin gönlünde... kılıçlar,yumruklar,hareket ,heyecan durmadan ve macera dolu. haydi gel buraya,sihirli halıyla bir başka arap gecesineee...
bir de bud spencer amcamızın başrolde oynadığı '86 senesinde çekilmiş aladdin filmi vardır. oldukça eğlenceli bir 80ler filmi olmakla birlikte bir yerinde george benson'ın shiver benzeri güzel bir şarkı duyulur, kime ait olduğu merak edilir. genellikle italyan yapımı olduğu için adı superfantagenio olarak geçer.
son günlerde hem üçleme olarak filmlerine, hem de platform oyunlarına taktığım zat-ı muhterem, disney ' den olma şirin velet. o değil de, oyun da say zindanı 'ı geçen var mı, dedirten, monitör başında saç baş yolduran, gözleri ağrıtan, yine de eğlendirendir aynı zamanda.
gelmiş geçmiş en güzel disney animasyonlardından biridir. son derece sürükleyici, heyecanlı, romantik, aynı zamanda da komiktir. alan menken denilen insan ötesi üstün nitelikli şahıs (uçmuş kişi) sağolsun, 2 tane oscar ödülü almıştır aladdin (best original score & best original song). a whole new world şarkısı ile bizi agrabah'ın göklerine taşır, küçük bir uçan halı yolculuğuna başlatır, prince ali ile kıpır kıpır oluruz, oturduğumuz yerde hoplamaya zıplamaya, bilimum hareketler yapmaya başlarız, arabian nights ise söz söylenemeyecek kadar güzel ve çizgi filmle bütünleşmiş bir şarkıdır. bunun bir de televizyonda bi kanalda çizgifilmleri oynardı seri halinde bir ara..
bana ilk sinema deneyimini tattıran film. on küsür yıl geçse de üzerinden, hafızamda nasıl bir yer edinmişse kendine, gün dün gibi aklımda! yağmur yağıyordu hatta; geç kalacaktık sanırım. o yüzden koştura koştura iniyorduk sinemaya. o zamanlar tabii sinemalar tek salondan mürekkepti; devasa! balkondan almıştık bileti de. şıklar kapanınca korktuğumu ve nigi'ye -halam olur kendileri- sarıldığımı hatırlıyorum. film de altyazılıydı yalnız! benimse daha okuma yazmam yoktu?! nigi dönüp dönüp anlatıyordu bana,ne oluyor ne bitiyor... bense sadece o kocaman perdeden bana yansıyanların tadını çıkarıyordum. şaşkınlık ve hayranlıkla.. işte o gün, bu sevdanın temelleri atıldı yüreğimde. sonra aldı başını gitti zaten. tutku oldu...vazgeçilmez oldu. ben oldu.
(bkz: alaaddin adworks)
o ilk güzelim jeneriğinden sonra kanal değiştirirken jenerik çevirisi de değişmiş abuk bir şey olmuştur kanımca. neredeee o nerede buu: http://www.youtube.com/watch?v=xbjrk76qdha
bir hex editor yardımıyla açıldığında ölümsüz ve sınırsız elma ile oynanabilen oyun
sinemada ilk izlediğim film. ikinci aslında ama ilkini anlayamayacak ve keyif alamayacak kadar küçük olduğum için saymıyorum. 12 yaşındaydım sanırım, ingilizce öğrenmeye yeni başlıyorduk daha. o zamanlar dublaj mublaj hak getire, altyazılıydı film. altyazılara yetişeceğim diye göbeğim çatlamıştı. filmden anlayabildiğim tek ingilizce cümle ise "she is my sister". yaşadığım keyif ise anlatılamaz. haftalarca aladdin ile yatıp kalkmış, o zaman sırtıma kadar gelen saçlarımı prenses yasemin gibi iki yerden toplamıştım uzunca bir süre. hala da sinema benim için sadece çizgifilm veya animasyon izlenecek mekandır. başka film izlerken çok sıkılıyorum o klostrofobik ortamda. --- spoiler --- cinin filmin sonunda özgür olmasına da acayip sevinmiştim. çocuktum, o zamanlar inanırdım mutlu sonlara. --- spoiler ---
windows 7 de hasp sorunlarıyla uğraşırken bana çözüm vaad eden fakat hevesimi kursağımda bırakan hede. alacağın olsun home premium! edit: dosbox 0.73 ile açılabilirmiş. ultimate üstüne sanal xp ye kasmaya gerek yokmuş. wagner love ' a teşekkürler
babası terzi mustafadır.
ne zaman izlesem beni çocukluğuma götüren filmlerden birisidir. bazen düşünüyorum da en azından seksenlerin sonunda doksanların başında çocuk olan her bireyin üzerinde walt disney'in ciddi ciddi hakkı var arkadaş. adamların sayesinde doğru düzgün yapımları izlemişiz. şimdiki çocukların izlediklerini görünce daha iyi anlıyorum kıymetlerini... http://bit.ly/j8r04x
http://imgur.com/gallery/uuce5
peri masallarının en güzellerinden birinin unutulmaz walt disney uyarlaması. müzikleriyle, öyküsüyle, disney'e özgü çizimlerle bugün bile kendini hayranlıkla izletebilen bir animasyon. ben de sinemada izleyebilmiş şanslı nesildenim. en iyi disney filmleri hep o zamanlarda çıktı. çölün kumlarından kaplan şekilnde çıkan mucizeler mağarası'nın beni baya korkuttuğunu hatırlıyorum. sonra ver elini mcdonald's oyuncakları. aladdin'in sihirli lambası, dilek hayalleri. robin williams'ın seslendirdiği cin karakteri hal ve hareketleriyle aynı maske *. aladdin'in daha eski bir yapım olduğunu düşünürsek maske'ye ilham olmuş bile olabilir. aladdin aynı zamanda keyifli bir msdos oyunuydu. daha sonra da çizgi dizisi yapılmıştı. şu sıralar disney channel'da yeniden yayınlanıyor.
danimarkali besteci carl nielsen'in yazar adam oehlenschläger'in ayni isimli oyunu icin besteledigi (yil 1919) sahne muzigi. nielsen'in en populer eserlerinden biridir.
çift katmanlı modellerinde, içecekleri 12 saat boyunca soğuk tutabilen, abd menşeili bir termos. yeşilin ilginç tonlarında tasarımları vardır. 1,9lt'lik bir modeli: http://www.alpinaoutdoor.com/…mos-19-lt,pr-737.html
dehşet keyifli bir ms dos oyunu idi, ayrı bi görselliği vardı. disney'in en güzel işlerinden biriydi sanırım.
zamanında sega genesis/megadrive ve süper nes'e, ms-dos ve game-boy'a çıkandan daha iyi bi versiyonu çıkmıştı oyunun. biz emulatörle oynardık.
