1960 yapımı super bir japon (saiyuki) animasyon/cocuk filmi (sonra 1961 de amerikan versiyonu cikmis, ben de o versyonu vardi zamaninda, tek degisen şey seslendirmesi zaten..) yine türkiye'de pek bilmediğimiz bir çocuk fimiyle karşı karşıyayız. film genelde dogrulari ve yanlislari biraz ilginc, ürkütücü, mistik yöntemlerle anlatiyor. 2 sene kadar önce cnbc-e kanalında sabah film kuşağında verilmişti. izlemeyenlerin izlemesini öneririm (lakin bulmak zordur). film kısaca: bir maymun kralın, kendi yaptığı yanlışları düzeltmesi için görevlendirdiği küçük (tanrının oğluydu sanırım) maymunun (prens oluyo o..), yaşamak zorunda kaldığı maceralar, karşılaştığı zorluklar, canavarlar, iblisler vs. ve yapmak zorunda kaldığı seçimlerle dolu yolculuğu. çocukları için biraz fazla tuhaf anlatımı olan bir animasyon sayılabilir ama yine de ben çocukken hafifçe ürksem de çok severdim, gerçekten özel bir animasyondur ve konusu sağlamdır. çizimleri, görüntüleri de o zamanın animasyonuna göre oldukça özgün ve ilginçtir. şarkısı vadır bir de, 20 geçti hala unutmam "aliki - aliko ; alikazaam!" diye nakaratı vardır. bir diğer adı the magic land of alakazam olabilir. (bkz: journey to the west)
