"kuzeyde biryer" olan bir amerikan eyaleti.
ken parker'de türkiye'de ilk yayınlandığında bu isimle yayınlanmıştır. ayrıca alaska'da mors en güzide haywandır, nartanesi bir geçim kaynağıdır.
amerika birlesik devletleri'nin, ruslar'dan 1800'lu yillarda para karsiligi satin aldigi kara parcasi ayrica (bkz: louisiana alisverisi)
1876'da 7.200.000 dolara gitmis burasi :) (bkz: ansiklopedi karistiran sozlukcu)
benim bildiğim kadarıyla da pandalardan satın alınmış...
bildiğim kadarıyla bering rusya adına keşfetmiş, bir süre sonra amerika satın alma teklifini yapınca da ruslar, çok uzak, savaş olursa elimizde tutamayız diye kabul etmişler...
para ile satın alınan ilk ve tek kara parçası olduğu yanlış, amerika california'yı da meksika'dan satın almıştır.
bir cin kokteyli. -10 cl. cin -1.5 cl dry sherry -1.5 cl. yellow chartreuse (sarı) malzemeleri old fashioned kokteyl bardağına üç veya dört küp buzla birlikte koyun. iyice karıştırın.
soguk. (bkz: stephanie says)
yuzolcumu texas, california ve montana eyaletlerinin toplam yuzolcumune esit olup, agustostan nisana kadar "northern lights" i gorebileceginiz yer. acayip guzel manzaralidir ve cok turist ceker. (bkz: insomnia)
(bkz: cin kokteylleri)
mukemmel bir drum n bass parcasi*. iceriginde anadolu ezgilerine yer verilmi$ olan, paul oakenfoldun gu* serisinde oslo albumunde yer verdigi mukemmel eser.
doğal kaynakları nedeniyle değerli ama sosyal açıdan sıfır amerikan eyaleti. soğuk ve abukluğu dolayısıyla kimse gitmediği için balık ayıklayanlara 5, petrol havzalarında çalışan vasıfsız işçilere ayda 10 bin dolar maaş verilen yer. bazı çulsuz amerikalılar ve yeni green card almış göçmenlerin gözde mekanı. aynı zamanda fazla dişi olmadığı için fahişelerin miktar olarak zirve, kalite olarak dip yaptığı yer. kısaca erkekler için yüksek ücretli asosyal kölelik merkezi, kadınlar için de emekli fahişeleri koruma ve yaşatma derneği olarak işlev görür**
1959 yılında abd'nin 49. eyaleti olan soğuk memleket..
kesin konusmak gerekirse 1.5 milyon km2'ye yakin alaniyla turkiye'nin 2 kati kadar diyebiliriz.. toplam nufus da 500bin civarindaymis, o da zaten guney ve guneydoguda birkac sehirde toplanmis durumda; kuzey kisimlari neredeyse tamamiyla bos (kanadanin da kuzey ve kuzeybatisi bombos zaten).. dehset guzel bir yer yalniz..
abd'nin petrol, doğal gaz ve altın(eskidenmiş) gibi pek çok doğal kaynaklarının çıktığı uçsuz bucaksız ülke. burda kuzey amerikanın en yüksek dağı vardır *, bazı ülkelerden büyük bir doğal parkı vardır, burada gece ateşinizi yakmış otururken yanınızdan bir tilkinin geçmesi veya masada bırakılan biraz yemeğin kokusuna bir boz ayının gelmesi normal karşılanır. glacier denilen buzullardan da bolca mevcuttur, okyanus turlarıyla turistlere balinalar, foklar, denizaslanları ve buzullar gösterilir. en önemli şehirleri fairbanks ve anchorage'dır.
telefon kodu 907 olan amerikan eyaleti.
buyuksehirleri: fairbanks, anchorage sehirler arasi genelde ucakla seyahat tercih edilir ve bu eyallette konuslanmis milli park kayda degerdir...
yanlisliklar silsilesi, alaska rusyadan alinmistir fakat california satin alinmamis savas ile elde edilmistir.. ha ille de satin alinan baska yer istiyorsaniz louisiana fransadan satin alinmistir.
(bkz: sibirya)
freelancerda "liberty" bünyesinde bir sistem.. hapishane falan var..
icinde thora birch ve charlton heston gibi unlu oyuncularin bulundugu 1996 yapimi, disney filmi havasinda, bir 'cesit' macera filmidir. konusu kisaca soledir: iki kardes ucak kazasinda kaybolan babalarini bulmak icin alaska da bir aramaya cikarlar, yolda yavru bir kutup ayisi bulur ve onuda yanlarina alip yola devam ederler. fakat charlton heston'in canlandirdigi avci karakteri bu yavru kutup ayisinin pesindedir( sanki alaska da baska yavru kutup ayisi kalmadi), ve de bu ayiyi ele gecirmek icin bu iki cocugu bile oldurmeyi goze almaktadir. bu iki kardes, hem kacak avcilardan kacarken bir yandan da alaskanin ucsuz bucaksiz ormanlarinda babalarina ararlar. film hakkinda diyebilenecek tek sey charlton heston tam kendi gercek karakterini yansitan bir rolde oynamaktadir, amerikan national riffle association (nra)'in basinda bulunan ve amerikada sehir-sehir dolasip "allah'in emridir silah almak" diye reklam yapan birinin, cocuk ve hayvan dusmani azili bir katil rolunu oynarken zorluk cektigini hic sanmiyorum.
amerika birlesik devletlerinin 49uncu ve en buyuk eyaleti. rusyadan satin alinan bu eyalete kita amerikasindan insan hareketleri oncelikle altin bulunmasi ile daha sonra da prudhoe bay'de petrol bulunmasi ile trans-alaska pipeline yapiminda is olanaklari ile olmustur. en buyuk sehri anchorage, daha sonra da fairbanks, wasilla, palmer, ve eyaletin baskenti olan juneau'dur. yaz aylarinda turist akimina ugrayan bir eyalettir, cunku dogal kaynaklari ve milli parklari essizdir. amerika kitasinin en yuksek dagi olan denali bu eyalettedir. tlingit, aleut, eskimo gibi yerli irklari bu eyalette yasar. seward sehrindeki deniz arastirmalari merkezi ziyaret edilmesi gereken yerlerden sadece biri olarak gosterilebilir. (bkz: the land of the midnight sun)
work'n travel ile gidilip, balık temizleyerek, ayda yaklaşık 1000 dolar kazanabilinen diyar.
vestel tarafından üretilen ucuz ve dandik klima markası.
work and travel gayretiyle gitme olasılığı bulunan yer. balık işleme fabrikasında balık ayıklanır, balık durumu iyiyse fena da para kazanılmaz.
abd nin 'orada bir koy var uzakta gitmesek de gormesek de o koy bizim koyumuzdur' sarkisina ilham kaynagi olmus eyaleti.
uzun tufek adiyla yayinlanacakken 12 eylul sonrasi yonetimin baskisi sonucu bu adi almi$ cizgi roman.
(bkz: denali national park and reserve)
(bkz: grizzly) (bkz: moose)
abd nin 49. eyaleti. yazları günde yaklaşık 19.5 saat güneş ışığı alabilen ve kışları ise tam tersine bu kadar uzun geceler geçiren kara parçasıdır. abd anakarasıyla karayolu bağlantısı yoktur. başlıca geçim kaynakları petrol, turizm ve balıkçılıktır. türkiye deki sanıldığı gibi buzullarla kaplı, sağda solda penguenlerin gezindiği ve eskimoların iglolarda yaşadığı bir yer değildir. aksine yazları günlük güneşlik, penguenlerin yerine sağda solda amerikan geyiklerinin (bkz: moose) gezindiği ve eskimoların hepsinin şehirlerde marihuana eşliğinde uçmuş olarak yaşadığı bir yerdir. bir başka özelliği ise her yaz 2000 den fazla türk öğrenciye evsahipliği yapmasıdır.
work and travel şeysiyle çalışmaya gidilebilen bir yer olduğu doğrudur. gidip 3-4 ay çalışanlar ceplerinde 8-10 bin dolarla dönmekteler ancak bazıları bu süre boyunca günde 15-16 saat balık ayıklamışlardır.
alaskada çalışmak korkunçtur.work and travel ile gitmeyi düşünenler,hayatın nasıl bir şey olacağını görmek için malcolm in the middle ı izleyebilirler.
balik ayiklayarak veya tekneyle acilip balik avlayarak veya ozel giysilerle dalip balik avlayarak veya pipeline da calisarak inanilmayacak kadar cok para kazanma sansina sahip olunan eyalet. (bkz: bir anda zengin olmak)
anchorage sehriyle baslanır alaska seferine. orası baskent olmasa da baskent sayılan, en buyuk sehridir alaska'nın. anchorage'da sefil turk gencligi olarak kalınası tek barınak hostellerdir. 3 tane guzel hostel icinde en iyisi spenard road'daki spenard hostel'dir. guestbook tamamen ozman magdurlarının yakarıslarıyla doludur, work&travel tayfasının %50si ozmanın elindedir ama yine de her genci bir şekilde magdur etmeyi basaran nadir firmalardandır ozman. anchorage'da gezilesi cok yer yoktur ama kucuk caplı bir amerika havası solutur insana, oradan gidilesi mekan tabi ki car rental olaylarıdır, gunlugu 50$-100$ arası bir pontiac'tan bilimum jeep'e kadar yolu vardır kiralamanın, sigorta da icinde tabi.. araba kiralanıp gidilecek yer ya kuzey yonunde yol alıp dogal parklar ya da sahil cenneti seward sehridir. seward bodruma benzeyen bir liman şehridir gezilesi gorulesi cok bomba bir doga harikası icinde eger dogru sezonda gittiyseniz cok da guzel tayfasıyla keyifli bir kenttir.
kis aylarinda, arabanizi bir gece acik havada birakirsaniz bir daha unutursunuz. ya parkmetrelerdeki elektrik prizlerine arabanizin fisini takip, arabayi park halindeyken elektrik enerjisiyle isitmaniz gereklidir, ya da isitilmis kapali garaj. tabii bu arabalarda onceden, akunun ve aracin yaginin bulundugu bolumun altina, ozel isitici monte edilmis olmasi gerekir. toplu tasim araclari filan isitilmis garajlarda beklerler. kisin yolda giderken arabasi bozulmus biri gorduklerinde hemen dururlar ve yardim ederler. problem cozulemiyorsa, onlarin arabasiyla yolunuza devam edersiniz. arabasi bozulmus birini gorup durmamak, onu olume terketmekle esanlamlidir.
1964 yılında, 3 dakika süren, 8.6 şiddetinde bir depreme tanık olan eyalettir..
2005 çıkışlı between the buried and me albümü. 1 all bodies (6:12) 2 alaska (3:57) 3 croakies and boatshoes (2:22) 4 selkies the endless obsession (7:23) 5 breathe in, breathe out (0:55) 6 roboturner (7:07) 7 backwards marathon (8:27) 8 medicine wheel (4:18) 9 the primer (4:46) 10 autodidact (5:30) 11 laser speed (2:53)
alaska'da "5 mevsimi" gormek isteyenlere, bu link birseyler anlatir sanirim; - > http://home.fujifilm.com/alaska/index.html
eyes adrift in gayet lezzetli sarkisi
uyuyan bir ayının fotoğrafını çekmenin problem te$kil etmediği, fakat ayıyı uyandırmanın kanunen yasak olduğu abd eyaleti. (bkz: ayılara saygı duymak) (bkz: eyvah necdet)
(bkz: beyond your dreams within your reach)
yaratıcı bir buzdolabı markası.
karadan amerikanya'nın 1, 2 ve 3 no.lu otoyolların çevre yolu bağlantıları ile ve havadan denize de inebilen küçük arazi uçakları * ile ve de denizden buzul olup eriyerek ulaşılabilecek yeni bir tatil noktası imiş. tüm gözüpekler için, yemeyenler de tadabilir... ama bu teklif sadece amerikanya için geçerli! (hey türk, sen önce bir vize al) (bkz: 49. eyalet)
eskilerden ucuz bir dondurma markasi.yanılmiyorsam ilk yedigim ve ilk kez bitirmeden yere attigim dondurma buydu.
adini eskimo'larin kara parcasi anlamina gelen sozcuklerinden almistir. muhtemelen vitus bering, car 1.petro adina gabrieladli gemisiyle 1741 de ayak bastiginda ismi karizmatik bulmus olabilir. birkac ay sonra havasi yaramamis olacak ki iskorbut denilen hastaliktan olur.kurk ticaretinin kesfedilmesi icinse bir hayli zaman gecer. alaska'nin, ruslardan amerikalilara gecisi ise bloody'nin basliktaki entrysindeki gibi ,7.2 milyon dolar'a fakat siki bir pazarlikla 1867 de olur.(gercek tarihi 1868 de amerikan senatosundaki onaylanmasi olarak almamiz daha dogru olur ) satisin ana gerekcesi carin perspektifinde, uzak ve koruma refleksinin zor olmasi , problem yasadigi osmanli ile mesguliyeti, sorunlu cin sinirini korumak ve amerika ile olasi bir catismayi onlemek sebebiyledir. entryde bilgilerinden yararlandigim ferhan sensoy'a gore; butun bu pazarliklardan ve satistan alaska nufusunun yuzde 98'ini olusturan yerlilerin ve eskimolarin hicbir haberi olmaz.onlar fitilli balikyagi lambalarinin dumanli isiginda gol kenarinda bildikleri gibi yasamaya devam ederler. alaska'nin amerika'nin 49 eyaleti olmasi ise alinisindan 88 yil sonrasi 1959 da gerceklesir.
homer isimli kasabası sanki 70'li yıllarda kalmış gibidir ve hippi kasabası olarak bilinir.
asağıdakiler, eyalet sloganinin "11,623 eskimos can't be wrong!" oldugunu iddia edip eglenirler. alaskalıların dilinde ise, geri kalan amerikanın adı lower 48, amerikalıların adı da "lower 48'ers"dır. (hawaii dışındaki 48 eyalet kastediliyor) ama aşağıyı aşağılık vurgusuysla söylüyorlar ki keyiflidir. bir temmuz günü yolu düşen(tabii ki balikclik harici bir sebeple), ondan sonraki hayatını cok farklı yaşar. seward otoyolunda gece yol gidenin kalbi, gördükleri karşısında sıkışır. akıllara zarar bir ıssızlık içinde, sarhoş edici manzaralar var. dünyadan gelen biri için birkaç yerleşim birimi dışında, uzun süre kalıp da akıl sağlığını korumak çok zordur. o şehirlerde de, çoğu, belli bir miktara kadar taşıma serbestisi olan marihuana ile yola devam ediyor gibi. illa ki, (bkz: kenai)
bayragi sari lacivert olan, telefon kodu icinde 1907 tuslanmasi gereken eyalet. (bkz: fenerbahce cumhuriyeti)
1957'deki 9.1 ve 1964'da 9.2 olmak uzere kaydedilen en buyuk ikinci ve ucuncu depremlerle sarsilmistir. en buyugu icin (bkz: 22 mayis 1960 sili depremi)
universiteli yagiz genclerimizin work and travel bahanesi ile para kazanmak icin yazlari mevsimlik isci gibi balik temizleye gittigi devasa abd eyaleti..
dokuzuncu nesil çaylak.
merkezi anchorage olan havası gayet temiz doğayla başbaşa vakit geçirilebilecek bir abd eyaleti. balıkçılık, petrol ve altın madenciliği başlıca geçim kaynaklarıdır. abd bu bölgenin gelişmesi için, orada yaşamayı kabul eden ve belirli şartları sağlayan insanlara belirli bir miktar para öder. vergi çok sayıda üründe sıfırdır.
viyana, miyana barcelona marcelona hikaye, şu dünyada yaşadım, gezdim gördüm diyen insan evladının, sonuna kadar direnip görmeden azrailiyle tanışmaması gereken, pek bir enteresan memleket.
kolonizasyon döneminde rus amerikası olarak bilinen yer.satın alma işleminde sonra alaska bölgesi, alaska toprakları, sonunda alaska devleti adını almış, tanınmış ve abd'nin bir parçası olmuştur ki süreç 226 yıl sürmüştür.
birkaç yaz önce work and travel programıyla gidip 3.5 ay kaldığım yer. en büyük şehri olan anchorage'ta "istanbul cafe" vardı. bunu öğrenmemle birlikte dünyanın her yerinde en az bir türk restoranı olduğuna ciddi ciddi inanmaya başladım diyebilirim. şehirden şehire coğrafi konumlarına bağlı olarak değişmekle beraber yazın akşam saat 9 da güneşlendiğiniz ve gece 11 civarı havanın hala aydınlık olduğunu görebileceğiniz yerler bulunabilir, insan ister istemez şaşırıyor. kimi yerlerinde o meşhur eskimoların şehirlere göç etmiş kesimini görmek mümkündür ama genelde hepsi dilenci modunda yaşar ve yüzlerindeki ölsekte kurtulsak şu hayattan ifadesini görüp üzüleceğiniz derecede kötü koşullarda hayatlarını sürdürürler. bir genelleme yaparak rahatlıkla söyleyebilirim ki alaska insanı bir tanedir, en asil duygunun insanıdır. otobüs şoförleri sizinle sohbet eder, elli metre öteden gelen araba siz kuralları hiçe sayarak yolun bi tarafından salına salına yürüyerek karşıdan karşıya geçmeye başladığınızda hızını arttırıp siz gelmeden geçmek yerine yavaşlar, kimi fazla iyi bünyeler durur hatta, sizi dumura uğratırlar. marketlerdeki kasiyerlerle her gittiğinizde konuşa konuşa bir süre sonra ahbap olursunuz. lafın kısası alaska insanı gerçekten çok sıcak kanlıdır ve gördüğüm kadarıyla amerika nın diğer eyaletlerindeki insanlarla kıyaslanamaz. çalıştığım 2 küçük ada olan wrangell ve kodiak'ta cep telefonu kullanmak mümkün değildi, zira çekmiyordu. hatta wrangell da mcdonald s, burger king bile yoktu. alaska için sadece dünyanın değil amerika nın kendisinin bile çok iplemediği bir eyalet izlenimine sahip olmuştum. gerçi ben de topu topu bin kişinin yaşadığı, uçsuz bucaksız bir adaya gidip mcdonald s açmam yani. gözlemlediğim ve yerli halktan edindiğim bilgilere dayanarak söyleyebilirim ki alaska da trafiz kazası, gasp, kapkaç vb. kriminal olaylar çok fazla yaşanmıyor. hatta şöyle de ilginç bir olay vardı. wrangell'da yaşayanlardan duyduguma göre şehrin geçmişinde sadece bir tane trafik kazası bulunmaktadır. o da ciddiye alınacak türden değildir ve türkiye'den gibi work and travel programıyla gelen bir elemanın yerli halktan birinin arabasını ödünç alıp sebebiyet verdiği bir olaydır. çok kişiden duydum, efsane olduğunu zannetmiyorum. yapmışızdır biz, türküz ilklerin adamıyız misali. velhasıl bambaşka bir yerdir alaska, doğasına hayran bırakır. zannetmem ama olurda yolunuz düşerse keyfini çıkarın derim.
watçılar için çalışma koşulları şu şekilde: http://www.baywatchseafoods.com/3.html tabi bu işverenin tanımlamasıyla. (bkz: düşün artık)
kanada ile en uzun sinira sahip abd eyaleti. north to the future diye bir mottosunun, kuzey kutbu adinda bir sehrinin ve neredeyse ucte birinin kuzey kutup dairesinde olmasi ne kadar soguk olabileceginin kanitidir.
rusya'nın abd'ye para ile sattığı bir toprak parçası olduğu halde, alım satımında ekonomik saiklerden ziyade, jeo-stratejik saiklerin ön planda olduğu yerdir. olaya rusya açısından bakarsak alaska, rusya'ya elde tutmak için gerçekten çok uzak olan bir toprak parçasıdır. o zamanki başkent st. petersburg'dan yola çıkılsa karayolu ile aylarca süren bir yolculukla önce pasifik okyanusuna gitmek gerekir. ardından ya deniz yoluyla pasifik okyanusunu kat etmek, ki o zamanlar rusya'nın ciddi bir pasifik donanması yoktu, ya da kuzey buz denizi'ne karayoluyla yine aylar süren çileli bir yolculuk yapmak gerekir. bir de zaten büyük bir toprak parçası olan alaska içinde yolculuk yapıldığı düşünülürse toplam yolculuk süresinin bir yıla yakın olduğunu söylemek icap eder. ayrıca o bölgeyi ruslar ellerinde tuttukları yaklaşık 100 yıl kadar sürede bile doğru dürüst kullanmamışlardır. neticede lüzumsuz gördükleri bu toprak parçasını üç kuruşa satmaya razı olmuşlardır. olaya abd açısından bakarsak abd'nin orayı satın almasının temel sebebinin jeo-stratejik saikler olduğu hemen ortaya çıkar. bugün amerika kıtasına şöyle bir bakıldığında koca kıtada abd'ye sınır iki ülkenin olduğunu ve bu kıtada abd ile boy ölçüşebilecek her hangi bir güç olmadığı görülür. bu yüzden abd büyük oranda askeri yatırımlarını deniz ve hava gücüne yatırmaktadır ve bu durum sadece onun kendi topraklarını koruyan bir güç yapmamakta, aynı zamanda emperyal bir güç yapmaktadır. şöyle düşünün, soğuk savaş döneminde alaska, rusya'nın sınırları dahilinde olsaydı ne olurdu. bu durumda abd, hemen kuzeyinde demoklesin kılıcı gibi sallanan rus topraklarını görecekti. kendi anavatanını korumak için daha fazla kara gücüne yatırım yapacak ve bu durum onun emperyal güç olmasını sağlayan deniz ve hava gücünde azalma ortaya çıkaracağı için belki de bu kadar büyük bir emperyal güç olamayacaktı. zaten bugün abd'nin bir numaralı emperyal güç olmasının sebebi, avrupalılar kendi kıtalarını kan gölüne çevirirken abd'nin kendi kıtasında huzur içinde gelişme fırsatı bulmasıdır. bunda alaska denen ve burun kıvrılan toprak parçasının abd'nin elinde olmasının da önemli bir payı vardır.
dokuzuncu nesil yazar.
rusya ile abd arasindaki anlasmanin seksi fotograflari icin: http://memory.loc.gov/…me=015/llsl015.db&recnum=572
isviçre de üretilen bir sigara markası.
vallahi gencler olmedi ama olmeye cok yakin alaska work and travel turkleri icin.. cok kotu sezonlar gorduk, bazen pink gelmedi, bazen 3 gun arka arkaya day off'lar yaptik ama bu kadar kotusunu senelerdir gormemistik. umariz avlanma izni sebebiyle ortaya cikan bir durumdur da onumuzdeki yillarin hayalperestlerini etkilemez.. bir de omrumde ilk defa 10 gun arka arkaya araliksiz yagmur yagdigina yasayarak sahit oldugum eyalettir..
nüfus yoğunluğu 0.4/km²dir.
abd tarafından 7.2 milyon dolara satın alındıktan 10 yıl sonra altın bulunmasıyla abd için çok karlı bir alışverişe neden olan toprak parçası. 1960lı yıllarda petrolün de bulunmasıyla abd buradan köşe oldu.
between the buried and me isimli güzide grubun, misafirliğe gidilen evlere şeker niyetine götürülmesi gereken albümüdür. dolu dolu şarkılar, bol gaz ritimler, dibine kadar teknik. ne istiyorsan var içinde.
2007 yılı yapımı 30 days of night filminin çekildiği kasabanın* bulunduğu ve yüz ölçümü olarak en büyük; fakat iklim şartlarından dolayı nüfus yoğunluğunun az olduğu abd eyaletidir.
sanki bu kelime tekil değil, frigo'su eksik. alaska kelimesinin telaffuzundan sonra frigo devamında gelir istemsizce. hey gidi çocukluk hey. (bkz: 80'lerde çocuk olmak)
(bkz: alyeska)
oldukça düzenli, huzurlu ve yeteri kadar eğlenceli şehirleriyle ideal bir yazlık emekli mekanı alaska. inanılmaz doğal güzellikleri ile bol fotoğraflı bir gezinin esas objesi. 2004 yılında gidip bol bol balık temizlediğim amerika üvey eyaleti.
şu anda eyalet olan bölgenin ismi aleut dilindeki "alaxsxaq" kelimesinin "alyeska" olarak evrilmesiyle oluşmuş. bu kelime de "ana diyar"*, "büyük diyar"* anlamlarına geliyormuş.
isminden dolayı eskimoların her yerinde yaşadığı ve yılın her günü karlarla kaplı olduğu sanılan, yaz aylarında bazen havanın çok güzel olduğu, hatta tişörtle ormanlarında bisiklet turu yapılınılabilen, kocaman, harita yapım tekniğinden dolayı yüz ölçümü olduğundan küçük görülen, abd'den soyutlanmış ama resmiyette 49. eyalet olan, abd'yi gezdikten sonra da soyutlanmasına hak verilen, gittiğimde 1 hafta havanın tam olarak karardığını görülemeyen (loş hava dışında), türkiye ile saat farkı 11 saat olmasıyla çok farklı bi duygu yaşatan, kuzey ışıkları gibi bir çok manzaraya tanık olunabilinen, acısıyla tatlısıyla sevdiğim, bir süre wat vasıtasıyla içinde bulunduğum yer.
into the wild filminden sonra, hemen her ortamda "şu dağlara bak yeaa" şeklinde tartışılan eyalet. filmi izleyen veya kitabı okuyan ve etkilenen herkes oraya gitmeye kalksaydı dünyanın yeni ekonomik merkezi de olabilirdi orası ayrı.
anchorage alaska tarih muzesinde yazilanlara gore; carlik rusyasi, zamaninda osmanli imparatorlugu ile savas durumunda olup paraya ihtiyac duymus, o gunku teknoloji ve araclarla kontrol edilmesi cok zor olan bu bolgeyi sadece 7.2 milyon dolara amerikalilara satmis. toplam petrol, dogalgaz, kereste, altin, balik, turizm gelirlerini ve stratejik degerini dusununce amerikanin bize tesekkur etmesi, topraktan pay vermesi geyigine sarmistik gezerken muzeyi. hersey bi yana cok guzel bir hafta gecirdigim, sehre 10 dakika mesafede ozel snowboard pistlerinin bulundugu, insanlarinin super kafa oldugu, ozellikle herseyin vergisiz ve diger eyaletlere gore herseyin cok daha ucuz oldugu kesinlikle gidilip gorulmesi gereken yer.
geçen yaz hem "work" hem de "travel" amacıyla gittğim muhteşem ülkenin güzelim eyaleti. bulunduğumuz konum ve şansımız sayesinde, dendiğinden biraz farklı olarak ayda 3000 amerikan dolarına yakın bir paracık kazandığımız soğuk ve yazları malesef bir türlü gecesi olamayan ve banka hesabıma buyuk ölçüde hatta çok çok büyük ölçüde katkı yapması sayesinde las vegas'ta slot machine'lerde parama para eklememi sağlayan (-eski rus-) amerikan toprağı. sevdim seni alaska ve güzelim "king,pink,chum ve sockeye somonları" :)
bayrağının tasarımını 13 yaşında iken benny benson adlı bir çocuk yapmıştır.
bir aksilik olmazsa bu yaz yaklaşık 3 ayımı balık ayıklayarak geçireceğim, amerika'ya ait, ama coğrafi açıdan sınırı olmayan bir eyalet. doğa açısından son derece güzel fotoğraf kareleri yakalanabilecek bir yer olduğu da duyumlar arasında.
alaska sadece kara parcasindan ibaret degil. eyalete kiyinin etrafindaki takim adalar da dahil. hatta bu adalarin sonuncusu kamchatka'ya cok yakin mesafede. bu adalardan attu 2. dunya savasinda japonya tarafindan isgal edilmisti ve 4 bin askerin hayatini kaybettigi catismalar sonunda geri alinmisti. http://goo.gl/maps/x3hy
1742 ile 1867 yılları arasında rus yönetimi altında kalmış kara parçası.
(bkz: hayatın çok güzel olduğunun anlaşıldığı anlar/@ebeninnali)
30 mart 1867'de dönemin abd dışişleri bakanı william h. seward tarafından 2.7 milyon dolara rusya'dan staın alınmış. dönemin amerikan medyası bu olaya "seward's folly" yani "seward'ın aptallığı" demişler. belli ki alaska'yı pek görmemişler. demek ki bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmanın geçmişi o zamanlara kadar gidiyor.
work and travela giden türklerin zengin olma hayalleriyle gittikleri , sezona göre oldukları veya olamadıkları eyalet. balık sezonu iyiyse ve de tembellik yapmazlarsa 5000 dolar civarı para kazanabilirler. ben 2 ayda tertemiz 6000 dolar kazanmıştım ama hiç tatil yapmadan günde 16-17 saat balık temizlediğimiz olmuştu. iyi bir sezonda ortalama çalışma süresi günlük 12-13 saattir ancak egg roomda çalışan bir arkadaşımın 20 saat çalıştığını biliyorum. alaska zor yerdir gerçekten ağır şartlarda ve çok çalışırsınız ama iyi de para kazanırsınız.
(bkz: shadow gallery) (bkz: carved in stone) remember i painted pictures of you and i never found my way out i spent a lifetime of dreams in the fields of your eyes lay me down when the rain covers you and i'm afraid of the emptiness holding my thoughts i see blue i see grey all the while and when the night comes again i'll hold my hands to the skies i've got a dream of home i've got a dream of home and when the winter comes calling turn my face to the wind i've got a dream of home i've got a dream of alaska your name is whispered with the breath of my soul in a hope that i'll never let fade between the mist on the waves and the blue of the sky i threw a rose to the sea in your name now listen somewhere tonight there are tears on the wind are they yours are they mine i don't know i'm crying out to the sky i hope you're with me tonight i've got a dream of home i've got a dream of home and now the earth is left wanting turn my face to the wind i've got a dream of home i've got a dream of alaska all through my life i stood tall as the sky hold to the things that i knew were so real all i could feel strange how it goes how it comes to an end lord take your hand take you home once again
dev pandya isminde, vilnius, litvanyali bir drum'n bass sanatcisi. liquid funk, atmospheric drum'n bass yapar. ilk single'i alaska, 1996 yilinda inter city recordings'ten cikmistir. 15 senedir camia'nin icindedir. muziklerini di fm radiolarinda sikca duyabilmeniz mumkun.
ismi, aleut dilinde "büyük ülke" anlamına gelen "alakshah" kelimesinin bozulmuş halidir.
ilk valisi, wlodzimierz krzyzanowski idi.
helikopterle buzulların üzerinde 45 dakikalık turlara çıkılabilen yer.
7.1'lik depremle sallanmış. http://www.cnnturk.com/….deprem/628026.0/index.html
depremin ardından tsunami uyarısı da yapılmış. pasifik sağlam karıştı son günlerde. http://newsfeed.time.com/…f-tsunami-warning-issued/
work&travel 'la giden üniversite öğrencilerinin dönünce askerlikten beter bir şekilde anılarını günlerce aylarca anlattığı yerdir. hemen hepsi seattle havaalanında bir gece konaklamıştır. "olm dönüşte bu şehrin mına goyarız" muhabbetinde olmuşlardır. alaska'da en çok filipinlilerle meksikalılar vardır. bizim wat öğrencisi de bunlardan bi manita yapsak iyi olmaz mı aga diye düşünür durur. yaşıyan insanı mal mı maldır. harbi bir loser eyalettir. yalnız doğa güzellikleri gerçekten gerçekten muhteşemdir. bi de balık işine gidip dönen öğrenci burada balık ustası ne bileyim her balıktan anlar gibi takılır. boğazda bi balıkçının yanına gitse triplere girer.
"the last frontier" , "beyond your dreams within your reach" , "the great land" gibi resmi motto ları bulunan, teşrif edene ömrü hayatında yaşayabileceği en eşsiz anları hediye eden tarifi zor mekan. "alaska" kelimesinin telaffuzu dahi sırdanlıktan kurtarmaya kafidir sohbeti, ihtiva eden tümce ise ruha bürünür. nasıl bir coğrafya tarifidir bu arkadaş, ne ettin bana alaska...
bu yıl work and travel ile gitmeyi düşündüğüm yer. ayrıca gidenini görenini aradığım yerdir. edit: vazgeçtim gitmekten, virginia beach'e gidiyorum.
(bkz: james albert michener) romanlarından biridir alaska tarihini anlatır. şans eseri ilgili romanın ilk baskısını bugün bir kitapçıda kelepir ingilizce kitaplar bölümünde bulup hemen edinmiş bulunmaktayım. aptalca bir mutluluk çöktü üstüme sözlük...
(bkz: denali princess lodge)
2010 yılında the mesozoic era adında tadından yenmeyecek güzellikte bir albüm çıkarmıştır bu şahıs, drumfunk kişiliği, nam-ı diğer paradox.
(bkz: 1 eylül 1983 güney kore yolcu uçağının düşürülmesi)
kalbimin, ruhumun sahibi eyalet. 2010 yazında gitmiştim alaskaya w&t ile. kurduğum en güzel dostluklar alaskada başladı. balık fabrikasında 16-17 saat çalıştıktan sonra o tatlı yorgunlukla, güzel insanlarla, ateşin başında, şu manzaraya karşı biramı yudumladım 2 ay boyunca. 2 ay boyunca dünyanın en mutlu insanıydım. alaskadayken de o günlerin kıymetini bildim, hayatımın en mutlu dönemi olduğunun bilincindeydim.neyse, bitti her şey gibi, ben de döndüm türkiyeye. türkiyedeyken de hep geyiğini yaptık orda edindiğim dostlarımla, yine orda tanışıp en kıymetli dostum olan adamla hep özledik. hayata, okula sövdük beraber, tekrar alaskaya gidemediğimiz için. biliyorum ki onun da alaskada tekrar birlikte 2 bira içebilmek için vermeyeceği şey yok. ama gidemiyoruz işte... şu an her zamankinden fazla hissediyorum bu özlemi, her zamankinden çok istiyorum tekrar ateşin başında 2 bira içebilmek. ne olursa olsun bir gün okulu bitirip döneceğim oraya en sevdiğim adamlarla, oturup biramı da içeceğim. bekle beni ruhumun sahibi...
bi yolunu bulup gidip temelli yerleşmelik topraklar. bilemiyorum, belki daha sonradan pişman olunacak bir karar olur ama düşündükçe rahatlatıyor. km2 başına 0.4 insan düşen bir yer. resmen insan yok yahu. trafik yok, kirlilik yok, işsizlik yok, karmaşa yok, acele yok, trafik yok (!), yokoğlu yok. yaşadığın sürece az sayıda insan görecek olmanın getirdiği bir artı da gördüğün her insana daha içten, daha sıcak davranacak olman. düşünsene, izole bir yerde de evin varsa, bir ay olmuş insan görmemişsin; sonra yolda gördüğün ilk insana "vay! naber yaa!? kardeşim benim" demez misin? insanın insana muhtaç olduğunu hatırlatır lan alaska adama. güzel olur. keşke yaşasam. trafik yok ayrıca.
tam 3 yıl önce vedalaştığım lakin orada yaşadığım her an`a kutsallık atfettiğim masal diyar. 21 haziran yaz gündönümüne bu coğrafyada tanık olmak, okyanus ve toprağın en nadide aromasını teneffüs etmek, saatler süren şafak vaktinde pasifik rüyasına uyanmak, beyaz başlı kartalların balık hasadını soluksuz izlemek ve bu coğrafyanın her daim bakir kalabilmesi için binlerce mil öteden dua edebilmek.... hayatınızın en`leri tersyüz olur o topraklarda. geceleri, rüyaları bile bir başkadır o diyarın. zira, güne uyanışınız, lucid dreaming misali, bir başınalığı ve huzuru ilk defa gerçek manada kavrayabileceğiniz yeni bir rüyaya uyanıştır.
zamanında rus amerikası olarak bilinen, günümüzde abd'nin yüzölçümü olarak en büyük eyaleti. göreceli olarak, güney kıyıları haricinde insan hayatı için elverişsiz şartlara sahiptir. rusya imparatorluğu'ndan satın alınması ile birlikte abd'nin gözünü dünya hakimiyetine çevirmesinde etkili olmuştur. çünkü rusların alaska'yı bırakması 20. yüzyıl abd'sini kendi kıtasında bir nevi rakipsiz kılmış ve rusya'nın aksine çok yüklü bir kara ordusu besleme mecrubiyetini ortadan kaldırmıştır; askeri yatırımlarının hava ve deniz gücüne ayrılmasında etkili olmuş haliyle bu durum küresel bir güç olunması yolunda abd için önemli bir artı yaratmıştır. kısacası günümüzde doğa şartları dolayısıyla değersiz olsa da aslında geleceği görebilenler için, o dönemlerden günümüz dünyasını tahmin etme imkanı yaratmıştır.
orta amerika ülkesi honduras'ın doğusunda yer alan coğrafi ve idari bölgesi gracias a dios'un brus laguna şehrindeki barra patuca kasabasında bir yerleşim birimi (caserio). ~ brus laguna (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
rusya tarafından 1876 yılında amerika'ya satılan bölge. bir rivayete göre, rusya, kendi güçsüzlüğünün farkındaydı ve er ya da geç, alaska'nın britanya ya da fransa tarafından işgal edileceğine inanıyordu. ve bu işgale karşı koyacak gücü yoktu. bu sebeple, alaska'yı amerika'ya satarak hem karlı bir iş yapmış, hem de olası bir işgalden kurtulmuş oldu.
araştırmalara göre on iki günde bir uçak kazasının yaşandığı gizemli bölge.
yabancısı olanların hayatlarındaki en zor ve bir o kadar da güzel zamanlarını geçirebileceği, doğası muhteşem, work and travel kapsamındaki çalışma koşulları oldukça zor, kötü sezonunda gidilse bile ''iyi ki gitmişim, ama adam gibi gezmek için bir gün mutlaka tekrar gideceğim'' denilen, kara sınırı kanada'yla olan ama amerika'ya bağlı kara parçası, doğa harikası.
7.5'lik depremin ardından tsunami tehlikesi altında olan bölge. http://www.google.org/…07a92&hl=en&gl=us&source=web
