kevin spacey'nin yonettigi ilk ve * tek film. 1996'da cekilen filmde gary sinise, matt dillon ve faye dunaway uc soyguncuyu oynuyor.
william fichtner 'ın law karakterini canlandırdığı film...
nisan ayında dvd'si çıkacak (dvd dergisinin yalancısıyım) olan film... konusu; polisin büyük bir suç işlediklerine inandığı üç hırsız, zor geçen günlerinin sonunda bir bara gelirler. dışarıdan siren seslerinin gelmesiyle paniğe kapılan hırsızlar bardaki bir kadını rehine almaya karar verirler.
böyle bir timsah türü varmış hakikaten. filmde bahsediyorlardı.
micheal brook' un şahane albümü.
