albakörki diye okundugunu duymustum.
neil young'in armonikali, pastirmali yumurtali, yol sarkisi, yalnizlik sarkisi. mark kozelek icrasinda hava bulutlanir, the walkabouts'ta -glenn slater sagolsun- ciselemeye baslar. maazallah, dikkatli surmek lazim. (bkz: yol sarkilari)
her sene ekim ayinda albuquerque international balloon fiesta adli dunyanin en buyuk balon* festivaline evsahipligi yapan sehir.
weird al yankovic'in running with scissors albümünden 11 küsür dakikalık beyin fırtınası niteliğindeki şarkı. nakaratı var ama konu yok. sözleri yazsam sözlük çöker.
springfield isotopesu albuquerque isotopes yapmak isteyen şehir.
yaz veya kis farketmezsizin inanilmaz derecede bogucu bir iklime sahip,new mexico'nun en buyuk sehri.
(bkz: city of enhancement)
new mexico eyaletindedir, microsoft'un burada kurulma sebebi ilk musterilerinin burada olmasidir. ufolariyla meshurdur.
a.b.d. nin güneyinde, meksika sınırında yer alan new mexico eyaletinde bulunan yerleşim bölgesi. buraya gidildiğinde mutlaka sıcak hava balonuyla şehir turu yapılmalıdır. her ne kadar pek çok bina ve ev olsa da sokakta yürürken insan görebilmek düşük bi olasılıktır. yolları boştur bu şehrin. albuquerque ye gitmişken, biraz kuzeyde bulunan kızılderililerin yerleşim bölgesi olan santa fe de görülmeye değerdir.
yaklaşık yalova büyüklüğünde ve çanakkale kalabalıklığında, ismi pek bir fiyakalı olan nm şehri.
bugs bunny'nin her seferinde sağa dönmeyi unuttuğu şehir. bundan buradan düz gidince bir araba abuk subuk yere ulaşıldığı anlamı çıkabilir.
little miss sunshine'daki her eve lazım ailenin yaşadığı şehirdir aynı zamanda.
barney stinson karakterini oynayan neil patrick harris buralıdır.
(bkz: breaking bad) dizisinin geçtiği şehir. kısaca (bkz: abq) diyor gerçi onlar.
(bkz: alberto luque) (bkz: serbest çağrışım)
university of new mexico (unm) bu sehirde yer alir. kisin cok ugramadigi genelde iliman ve kurak, teleferikli filan hos bir sehirdir. gelecegin hollywood u derdi hocamiz, bekliyoruz sabirla. santa fe'ye 45 dakika socorro'ya 1 saat 15 dakika mesafededir. new mexico eyaletinin de en kalabalik sehridir. yenilerde bir de hard rock casino acildi. daha bi gusel oldu sanki.
kolombiya'nın kuzey açıklarındaki ada/departmanı san andrés'e bağlı bir ada. kaynaklar: ~ sanandres.gov ~ geohive ülkenin ve departmanın tüm yerleşim birimleri için: (bkz: kolombiya/#23399492) (bkz: san andrés/#23411588)
amerika'nın bakırköy'ü gibi bir şey. sadece daha sıcağı.
walter white reisin mekânı.
jesse pinkman kardeşimizin ortamıdır.
dünyanın en lezzetli methlerinin üretildiği şehir, keş ocağı.
