along came a spider filminde morgan freeman'ın canlandırdığı karakter. (bkz: alex cross series)
26 ekim 2012'de amerika'da vizyona girecek olan, rob cohen'in yönettiği, tyler perry, matthew fox ve rachel nichols'un oynadıkları suç ve gerilim yüklü film.
morgan freeman'ın bütünleştiği rolün tyler perry'e verildiği film.
http://www.imdb.com/media/rm980986368/nm0289142 bu ne lan jack!!
http://trailers.apple.com/…rs/lions_gate/alexcross/
morgan freeman'ın bütünleştiği rolün sikindirik tyler perry'e verildiği film. tyler perry kimdir arkadaş? hangi filmlerde oynamıştır, kıçı kırık siyahi geniş aile filmlerinden başka?
james patterson'un alex cross serisi kitaplarinin protagonisti. ayrica (bkz: double cross) isimli romanin hollywood adaptasyonunun ismi.
sozlukte ilk kez zaman kaybi diyerek haykirmak istedigim film. ustelik saka maka boyle dandik filmler icin adamlar para harciyorlar. israftan baska birsey degil.. mumkunse hic bulasmayin bu filme.
bu filmin şöyle bir çekim hikayesi vardır. prodüksiyon bütün oyuncuları okuma provası için detroit'e davet etmiş. 3 hafta sonra çekimler başlayacak falan. oyuncular da demiş ki; "beverly hills uzak şimdi, biz hiç gitmeyelim, 3 hafta detroit'i gezeriz. tekne turuna çıkarız falan" neyse bunlar kalmaya karar vermiş. fakat kaldıkları otelde kahvaltılar saat 10:00'a kadarmış. matthew fox ise asla saat 10:00'a kadar kalkamıyormuş. bunun bütün kahvaltılarını jean reno yemiş. akşam yemeklerinde de matthew fox içmekten yiyememiş. akşam yemeklerini de jean reno yemiş... işte bira içip alex cross izlerseniz böyle olursunuz. amin.
--- spoiler --- oyuncu kadrosu epey sağlam bir film, hattâ imdb sayfasına bakınca, bu kadroya rağmen bu düşük notu nasıl alabilmiş diyorsunuz. ama izleyince anlıyorsunuz ki aksiyona boğulsa da içeriğinde göze batan pek çok ayrıntı var, bundan dolayı vasat geliyor. misâl: en başta matthew fox'un oyunculuğu şaşırtıcı derecede berbat. mimikleri olmasa canlandırdığı rolün psikopatlık derecesini anlayamayız sanmış, o yüzden kastıkça kasmış. role hazırlanma/bütünleşme olayını ya yanlış anlamış ya da bir yerden sonra ipin ucunu kaçırmış gibi. üstüne bir de "se7en"dan taklit ayrıntılar eklenince film de fiyasko olmuş tabii. yoksa sırf jean reno hatırına bile iyi not verebilirdik bu filme. ama imdb'nin verdiği 4.8 bile çok geliyor. --- spoiler ---
