konusu diğer romantik komedilere göre biraz ilginç geldi bana,tamam ne olacağı falan en baştan belli ama...ha sophie marceau da filme bi hoşluk katmış,bu arada bu kate hudson da fena diil hani geleceğin meg ryanıolabilir.
when harry met sally'nin yaraticisi rob reiner efendiden kadin-erkek iliskilerine yine degisik bir bakis acisi getiren bir film. entrymizin yayina hazirlandigi saatlerde imdb'de puani 5.2 idi, ancak sahsi kanaatim biraz daha yuksegini hakettigi yonunde. kate hudson kimin yanina gitse cok yakisiyor. how to lose a guy in ten days'de matthew mcconaughey ile yakaladigi sicakligi burada luke wilson ile de surduruyor. filme gelirsek, bastan savma olmayan, eglendirici bir romantik komedi.
eğlencelik, çıtır çerez romantik komedi.
dvd artı dergisinin mart sayısıyla birlikte hediye edeceği 2 dvd'den biri. diğer seçeneğin one night at mccools olduğu ve benim bu dergiyi her ay mutlaka aldığımı düşünürsek, mart itibariyle dvd'sine sahip olacağım bir film; bu rob reiner eseri.
flamenkocu tefecilerin yardığı film.
(bkz: dostoyevski) (bkz: igrok) (bkz: the gambler)
roman ve gerçek hayatı birlikte kurgulaması ve onları paralel/iç içe öyküler olarak anlatmasıyla hoşuma gitmiş, pazar gününde hoş bir seyirlik olmuş romantik komedi. geçen gün yine tv'de tesadüfen izlediğim how to lose a guy in 10 days'deki * kate hudson ve david arquette'e de benzettiğim ve sevimli bulduğum luke wilson hoş bir çift olmuş *
atv'nin yayınlamaktan bıkmadığı film. (benim gördüğüm 3-4 oldu)
