bizim suicyco'nun (bkz: bizim suicyco) gobegine verdigi isim.
dım dım dım dırırım... hemen dinliyorum . efes artemisinin dogumuna yardim ettigi makedonyali buyuk iskender boynu carpiktir ufak tefektir. birtek bu konuda size does not matter!
iskender manasındadır.. hikayeye göre iskender rüyasında izmir şehrini bir yerden başka bir yere taşıması emrini alır, ve yapar bunu o süper manyak kişi, bunu yapar.
(bkz: alexander the little)
(bkz: makedon erkekleri)
(bkz: alexander with yoghurt)
iron maiden nın somewhere in time albümündeki son parçadır.8:35 süren bu parça adından da anlaşılacağı gibi büyük iskenderi anlatmaktadır.bu parçanın diğer bir özelliği hiçbir zaman konserlerde çalınmamış olmasıdır. alexander the great (356-323 b.c) (harris) "my son ask for thyself another kingdom, for that witch i leave is to small for thee" (king philip of macedonia - 339 b.c) near to the east in a part of ancient greece in an ancient land called macedonia was born a son to philip of macedonia the legend his name was alexander at the age of nineteen he became the macedon king and he swore to free all of asia minor by the aegian sea in 334 b.c he utterly beat the armies of persia alexander the great his name struck fear into hearts of men alexander the great became a legend 'mongst mortal men king darius the third defeated fled persia the scythians fell by the river jaxartes the egypt fell to the macedon king as well and he founded the city called alexandria by the tigris river he met king darius again and crushed him again in the battle of arbela entering babylon and susa, treasures he found took persepolis the capital of persia alexander the great his name struck fear into hearts of men alexander the great became god amongst mortal men a phrygian king had bound a chariot yoke and alexander cut the 'gordian knot' and legend said that who united the knot he would become the master of asia helonism he spread far and wide the macedonian learned mind their culture was a western way of life he paved the way for christianity marching on, marching on the battle weary marching side by side alexander's army line by line they wouldn't follow him to india tired of the combat, pain and the glory alexander the great his name struck fear into hearts of men alexander the great he died of fever in babylon
baz luhrmannın üçlemesinin son filmi (bkz: romeo and juliet) (bkz: moulin rouge)
official site sorulan "alexander the great" niye çalınmıyor sorusuna steve harris:"adrian soloyu unuttu" diye esprili bir şekilde cevap vermiştir.(bkz: her şakanın bir ciddi yönü olmak zorunda değildir)
(bkz: alexander siksallandir)
hazır the great lerden açmışken sözü: (bkz: peter the great) (bkz: frederick the great) (bkz: muhteşem süleyman)
bruce dickinsonun neden en cok sevilen iron maiden vokali oldugunu oldurucu vokaliyle acıkladıgı $arkı.
lisedeki bir tarih sinavinda sorulan hellen uygarligi hakkindaki soruyu yanitlarken nerdeyse tamamini turkce’ye cevirdigim –ve en sevdigim- iron maiden sarkisidir. karadeniz horonunu andiran sololari kisiyi gaza getirmeye yeter.
lyric ozurlu iron maiden'in yine en kotu sozlere sahip parcalarindan biri.. buyuk iskender! ismi insanlarin kalbine korku sapladi! buyuk iskender! babil'de yüksek ateşe bağlı hipertansiyondan öldü!
(bkz: alexander the kucuk)
bond kizlarinin born adli albumlerinde ki sarkilarindan birinin ismi.
baz luhrmann'ın yöneteceği, iskender rolünde leonardo di caprio'yu izleyeceğimiz ve nicola kidman'ın oynaması kesinleşmiş olan film.. oliver stone'un filmi için, (bkz: alexander)
leonardo dicaprio'nun oynayacağı büyük iskender filminin seti muhtemel olarak avusturalya'ya taşınıyor. daha önce çekimlerin malta'da yapılması planlanmış fakat irak savaşı sonrası ortaya çıkan güvenlik sorunları sebebiyle başka bir ülke aranmaya başlanmıştı. nicole kidman'ın büyük iskender'in annesini oynayacağı filmi baz luhrmann yönetiyor. 150 milyon dolar bütçeli film 2005 yılına hazırlanıyor. oliver stone'un yöneteceği aynı konudaki film ise 2004'de gösterime girecek.
bond'un insana tuhaf gelen, ama bir $ekilde guzel cover'ladigi parca.
vinnie mooreda defying gravity albumunde coverlamistir(ya da belki baska bir sarkidir, zira iron maidenin kini hic dinlemedim.) sonucta defying gravity` albumunde vardir bir tane.
su anda cekim asamasında bulunan iki film: oliver stone un yonetecegi filmde basrollerde colin farrell, anthony hopkins, angelina jolie, val kilmer ve jared letto var. diger versiyonu ise baz luhrmann yonetiyor ve basrollerde leonardo di caprio ve nicole kidman var.
baz lhurman kendi cekecegi filmin iptal oldugu aciklamasini yapmistir.
(bkz: alexander the gay)
iron maiden klasiklerinden; yillar once dinlerdik, hala dinliyoruz, yillar sonra yine dinliyor olacagiz.
adrian smith'in attigi öldürücü güzellikte sololara sahip sarki.
tabii ki bir steve harris eseri. somewhere in time albümünün temasını en güzel şekilde tamamlayan kapanış parçası. genghis khan'dan sonra tarihi bir kişilik için yapılmış ikinci iron maiden şarkısı.
babasi king philip olan sahis ayrica (bkz: gordion knot)
bugün 30'lu yaşlarını süren biryerlerde muhtemelen kravatlı iş güç sahibi olan ve dante'nin anlattığı gibi ortalık yerde sürünen 80'lerin uzun saçlı bebelerinin gaz şarkısı. efendim diyeceğim şudur: ofiste sinirleriniz en üst düzeye çıktığında kulaklıklığın sesine abanarak dinleyiniz arada sırada. iki şeye yarıyor. 1 bütün enerjiinizi hiç kıpırdamadan harcıyorsunuz müthiş bir gevşeme hissediyorsunuz. 2 lazım olur diye çalışma masanızın altına sakladığınız katananızı ya da ak 47'inizi alıp ortalıkta gezen fazlalıkları temizlemenize yardımcı oluyor.
almanca'da alexander der grosse diye gecer.
filmi için; (bkz: alexander)
giriş kısmı ile insanı kendinden geçiren iron maidenin üvey evlat muamelesi yaptığı muhteşem şarkı
uskup havalimaninin ismi.
hoşgelmiş sekizinci nesil yazar, nesildaş.
(bkz: etibol iskender)
1956 yapımı olan ve yönetmenliğini robert rossen'in üstlendiği eski bir film de vardır bu adda. büyük iskender'i richard burton canlandırmıştı. zamanının koşulları da göz önüne alındığında epeyce başarılı olduğu söylenebilir. filmde richard burton'în yanısıra fredric march ve claire bloom dikkate değer oyunculuklar sergilemişler.
introsuna, rifflerine, sololarına kurban olunası iron maiden şaheseri.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
parçanın girişindeki, "my son*, ask for thyself another kingdom, for that which i leave is too small for thee." pasajını seslendiren, nicko mcbrain'den başkası değildir.
yönetmenliğini oliver stone'un yaptığı filmde, iskenderi colin farrell canlandırıyor. angelina jolie, iskenderin annesi kraliçe olympias, val kilmer, iskenderin babası kral ikinci philip ve jared leto iskenderin çok özel arkadaşı hephaistion rollerini paylaşıyorlar. iskenderin istilalar sırasında beraber çarpıştığı generallerden birinin yaşlılığını ve aynı zamanda filmin anlatıcılığını usta aktör antony hopkins üstleniyor. filmde iskenderin 33 yıllık hayatı ve anadoludan hindistana kadar olan toprakları nasıl ele geçirdiği anlatılıyor. çok pitoresk, çok görkemli ve çok destansı sahnelerle dolu olan filmde, yunan, pers, mısır ve babarların kültürlerinden enstantaneler var. film boyunca , olympias'ın yılanlarından, zeus'un kartalına, bir kara panteri andıran gözleriyle barbarların kızından, aslanlara, ayılara kadar hayvanlarla insanlar arasında çağırışım yaratacak şekilde ilginç kareler arka arkaya serpiştirilmiş. söylemeden geçemeyeceğim filmin bir sahnesinde olympias üç dört yaşlarındaki oğluna bir yılan gösterir ve şunları söyler "o senin arkadaşın, al onu. tereddüt edersen saldırır, bunu sakın unutma ve asla tereddüt etme. onlar da insan gibidir. onları yıllarca sevebilirsin, beslersin, terbiye edersin, ama yine de aniden saldırırlar."
(bkz: alex de souza)
mubarek sarki degil tarih dersi. sarkinin basindan sonuna kadar "once surayi fethetti, sonra askerlerini oraya cekti, sonra surada persleri yendi, sonra baska yerde baskalarini yendi" diye gidiyor. iron maiden adam degil demiyorum ama eger adamsa fatih sultan mehmet'e de sarki yapsinlar da gorelim.
iron maiden ın en sevdiğim şarkılarından biri yavaş yavaş hızlanan solosu özellikle solodan sonra bruce un mükemmel vokali tek kelimeyle harikulade ancak canlı canlı hiç çalınmamış olması akıllara acayip sorular getiriyor 19 hazirandaki konserde de çalınmadı zati
hakkında "alexander the great and his legacy" diye bir tarih dersi açılıyor bu dönem, programıma da cuk oturuyor; sırf üç buçuk ay boyunca tek bi' adam üzerine ne konuşulur merak ettiğimden alacağım. koca dönem yahu, belli ki bi alex.. vay anasını.
iron maiden'ın tek başına çocuk yapacak derecede olmuş gaz şarkısı.
steve harris'in beyanatına göre grubun bu parçayı canlı performanslarda çalmamasının sebebi adrian smith'in soloyu hatırlayamamasıymış. hö?
(bkz: araba kullanirken dinlenmemesi gereken sarkilar) keza gaza gelip olebilirsiniz...
