bizim suicyconun gobegine verdigi isim.
iskender'in ecnebicesi. (bkz: farkli dillerde farkli yazilan ayni isimler)
iron maidenin somewhere in time albumunden bir parcasi ama sonun da "the great" de var....
arapların belirleyici* olarak kullandıkları el takısına istinaden iskender(iskendireye) kelimeleri* el iskender olmuştur. zamanla el iskender alexander şekline dönüşmüştür ya da bakınız gotunden sallamanın en guzel ornegi...
(bkz: alexander delarge)
cesitli sekillerde kisaltilan bir isim: sandro, sasha, alex, aleko,... guzel isimdir. (bkz: alexander the great)
bir cin kokteyli. -3 cl. cin -2 cl. kakao likörü -2 cl. tatlı krema buzla çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: alexander mann)
alex, alexei, sasha diye kisaltilir.
(bkz: cin kokteylleri)
bebekte bir kebapci
oliver stoneun yöneteceği ve başrollerinde colin farrell ve anthony hopkins'in oynayacağı film.. diğer iskender filmi alexander the great'ten yaklaşık 1 sene daha nce vizyona gireceği için daha şanslı görülüyor başarı açısından..
5 kasim 2004'te sinemalarda gosterime girecek olan yapim a$amasindaki iki buyuk iskender filminin ilki. http://www.alexanderthegreatmovie.com/ adresinde bir teaseri gorulebilir. ayrica faydali bir site daha http://www.alexander-the-great.co.uk/
müzikleri vangelis tarafından yapılacak/yapılmış olan film.
kısa fragmanında şöyle bir cümle vardır : "the greatest legend of all, was real."
(bkz: sandro)
(bkz: iskender)
(bkz: alex sanders)
1920 yılında bir maymun tarafından ısırılması sonucunda kan zehirlenmesinden ölen yunan kralıdır. derler ki birinci dünya savaşı sonrasında, 'megalo idea'nın gerçekleşmesine ramak kalmışken devreye giren bu vatanperver türk maymunu, yunan'ın planını bozmuştur...
afişine bakınca vurucu lafı*nın "...ve oliver stone color correction'ı iyice kavradı." olması gerektiğini düşündüren film. yok yani, dünyada öyle renk paleti görebilen biri varsa da, görme bozukluğundan başka bir şey değildir kannımca.
troy ve gladiator'u sevenler bunu da sevecektir, yoksa gidilmemelidir. 3 saate yakin suresi ile biraz sıksa da izlenebilen bir seyirlik olmus, benzerlerinden farki yok. yunanlilarin filmin galasini yunanistan'da yaptirmama sebebi iskender'in film boyunca yumusak varos delikanlisi tadindaki erkeklerle goz suzup opusmesi olsa gerek. efsanevi babil'i history channel'da gordugumuzden daha ihtisamli olarak gormek guzel bisii, simdi amerikan postallari altinda ezilen o kulturu gorunce insanin ici cız ediyor.
pers prensi rolunde oliver stone'un yegeniyle evli 36 yasinda bir türk olan erol sander'in oynadigi film. belki de persli roxane'in bir sahnede turkce olarak "iskender" diye haykirmasinin altinda da o olabilir, hani persliler aleksandros yerine ne diyorlardi diye dusunurken ona sormus olabilirler.
görselliği dahil tipik bir hollywood filmi. psikolojizm ve oryantalizm ile örülmüş hiçbir dramatik numarası entrikası olmayan metniyle yavan bir proje. devrin ahlak anlayışına uygun olan ama bugün rahatsızlık verecek bir cinsel tercihin etrafında örülmüş aşk oyunları kupkuru. braveheart, gladiator, truva filmlerinin savaş görüntülerini bir gelenek kabul edersek, bu filmdeki sahneler de aynı damardan geliyor ama onlar kadar görkemli değil. yüzüklerin efendisi serisindeki savaş görüntülerini saygımdan ötürü buraya bahis konusu yapmıyorum. oryantalizme gelince; filmde iskender tipik bir avrupalı/batılı. avrupa'nın temelleri henüz atılmamışken söyledikleri anakronik bir güncel masal. sanki 19.yüzyılın sömürgeci ingilizleri gibi konuşuyor. hatta george bush gibi konuşuyor. oliver stone'nun tavrı kimden yana önemli değil. ama belli ki günahlarıyla sevaplarıyla oliver stone bey, iskender'den çok etkilenmiş; o'nu beğenmiş. "text" iskender'i kolluyor. oysa iskender kendi askerlerine "özgür makedonyalılar" diye seslenirken doğulu pers askerleri için "kralın köleleri" diyor. tam da edward said'in dediği gibi doğuyu, doğuluyu kafalarında karikatürize edip,onların yıkımlarını meşrulaştırıyor. neticede dümdüz kurgusuyla, sonu zaten orta mektep görmüş herkesin bildiği bu film epik sınıfına yükselemeden basit bir gişe filmi olacak kalacaktır. haa izlerken sıkılmak mümkün mü? katiyyen. eğlence niyetine şurup gibi geliyor.
(bkz: colin farrell armagan caglayan benzerligi)
alexander the great'in hayatını anlatan oliver stone'nun çektiği filmde , alexander the great hakkında biseksuel sahneler bulunduğu için yunanistan tepki göstermiş ve oliver stone'a dava açacağını belirtmiştir.
(bkz: epik film sarısı)
vangelis'in conquest of paradise filminden 12 yıl sonra müziğini yaptığı bir oliver stone filmi.
kadronun iyiligine bakinca, yonetmenin ne kadar takintili biri oldugunu ve senaryo ile goruntu yonetmenligi alanlarinda basarisini gozler onune seren filmler ortaya cikardigini goz onunde bulundurunca, bir de konu buyuk iskender olunca kacirilmamasini dusunerek gittim filme.. ilk gununden her ne kadar cesitli tepkileri duymus olsam da kulaklarimi tikayip sadece kendi yorumumu yapabilmek ve hicbir seyden etkilenmemek icin hemen gittim.. gittim ama gordugum sey beni tam olarak yikima suruklemese de ciddi anlamda uzuldugumu ve filmin hayal kirikligi yasamama sebebiyet verdigini soylemeliyim.. oncelikle oliver stone amcamiz kanimca goruntu yonetmenligindeki basarisini yine gozler onune seriyor her ne kadar senaryo ve kurgu acisindan ayni seyleri soyleyemeyecek olsam da.. bir kac sahne var ki gercekten cok basarili deyip tuyleriniz diken diken kaliyorsunuz.. bunlarin sayisi cok degil, ki zaten cok olmasi da akisi bozabilirdi.kaldi ki zamanlamalari oldukca onemli ve basarili olmus.. savas sahneleri gladiator, braveheart ve troy da oldugu gibi cok bilindik savas sahneleri olmus onlar icin kotu bir tarafi spoiler ile soyleyecegim.. goruntudeki basari film boyunca gidiyor ve gerek babylon gerek duvardaki simgeler insani oldukca etkiliyor.. castingin basarili olup olmadigi yonundeki dusuncem filmin sonunda da degismedi ne yazik ki.bir kere su kesin ki oyunculuk oldukca basarili.colin farrell cok cok iyi oturmus oynadigi karaktere ve onunla ilgili suphelerimi de tamamen kaldirmis ortadan.. duyguyu,hirsi,bencilligi,nefreti gayet guzel veriyor izleyene..angelina jolie de basarili.. kendisinden isteneni basarili bir sekilde verdigini goruyorsunuz.. olimpia karakterinde var olan hisleri,ogluna olan duskunlugunu iyi yansitiyor.ancak ne yazik ki butun film boyunca sanki angelina jolienin colin farrellin annesi olmasi biraz havada kaliyor, yani ikisi de kisisel performanslarinda cok basarili olsalar da, beraber olduklari sahnelerde bir kopukluk,olmamislik sergileniyor.. ya da ben boyle hissettim.. herkesin dilinde olan alexanderin biseksuelligi konusu yine herkesin dedigi gibi boku cikmis bir halde geliyor insanin karsisina."ulan yeter be allah kahretsin dunyanin en buyuk fatihinin biseksuel olmasi tabiki yansitilir ama adam neler yapmis hic mi gosterecek sey yok surekli bu konuya geliyorsun" seklinde veryansinlari degil ben filmi izleyen herkes yapti, yapiyor, yapacak.. merak ettigim oliver stone cektikten sonra (ki kendisi eminim ki her sahneyi milyonkere izlemistir takintilari ve guzel olmasi hirsi yuzunden) hic mi farkedememis bunun abarti oldugunu? ya da ne dusundu gercekten merak ediyorum.. bir ara cikip aciklarsa cok bahtiyar olurum. abarti otesi olmus, igrenc olmus, cok cok kotu olmus bu durum. tabii ki boyle bir insanin biseksuelligi onemlidir, islenebilir uzerinde durulabilir.ama bu kisi dunyayi fethetmeyi amaclamis biri sonucta kac tane savasa girmis cikmis, neler dusunuyor hepsini yansitiyor ama biseksuellik de biseksuellik.. film muzikal acidan acikcasi hic etkilemedi beni.. yani savas sahneleri oldu, damar diyaloglar oldu ama gladiatordeki tadi almayi birakin, suan bir muzik var miydi, onu bile hatirlamiyorum.bunu da bir eksi olarak yaziyorum bu nedenle.. sonuc olarak goruntu acisindan, konu acisindan gidip gorulmesi, izlenmesi gereken bir film. evet, vasat bir film. evet senaryo cok iyi hazirlanmamis ama nihayetinde oliver stonedur kendisi ve nihayetinde filmin icinde babylon gibi inanilmaz guzellikte bir yer gecmektedir.. goruntu icin gidip izlenmelidir ve tabii colin farrellin ustun performansi icin.. --- spoiler --- savas sahnesinde alexanderin savasa baslamadan onceki gaz konusmasinin surekli kesilmesine sinir oldum.tam olaya kaptiracakken kendimi surekli persian tarafinin gosterilmesi ile bir turlu adapte olamadim ve savas goruntulerinden istedigim tadi alamadim.bu acidan da kiniyorum kendisini*. ayrica alexanderin babasiyla olan diyaloglari cok etkileyici ve aforizma tadinda cumleler de geciyor. --- spoiler --- not: afm fitasa da yaziklar olsun.. hadi film baslangicindaki 20 dakikalik reklamlarina artik alistik yillardir ama arayi 35 dakika tutarak adeta sov yapmislardir. bu sureyi bu kadar uzun tuttuklari icin de filmin sonunda "directed by oliver stone" yazisi ile casting i gostermeyi durdurmuslardir.. eger orada izlemeyi dusunuyorsaniz da bosverin, gidin baska bir yerde izleyin.. zira bir sinema ancak bu kadar kotu olabilir ve musterisine saygisizlik yapabilir..
filmi ile ilgili bir ibnelik mevzusu dönüp durmakta... (bkz: alexander)
son yıllarda izlediğim en rezalet filmdi. gerek konunun anlatımı olsun, konuları birbirine bağlamak olsun, efektler olsun hiç bir şeyi başarılı bulmadım, bulamadım. baya bir abartılması zannedersem oyunculardan dolayı, özelliklede angelina jolie. ama böyle iyi oyuncuların olması bile filmi kurtarmaya yetmemiş. savaş sahneleri tam bir rezalet. ya da truva, yüzüklerin efendisi gibi filmlerden sonra artık bizi kesmemeye başladı. çok kısa sürdüğü gibi neredeyse hiç uğraşılmamış üzerinde galiba. büyük bir gazla girdiğimiz filmin sonunu zor ettik, hatta bir ara filmden sıkılıp salonu terkedenler kervanına katılmayı düşündük ama yerimizden dolayı pek mümkün olamadı. gereksiz uzunluğuda sıkıcı olmasında ayrı bir etken. ek olarak şunu söyleyelim.. filme angelina jolie için gitmek isteyen varsa yapmasın etmesin, çünkü zaten çok az görünüyor. kısaca, tamamen vakit ve nakit kaybıdır.
sinemada izlenmemesi gereken filmler kategorisine aday gosterdiğim, fazla uzun, fazla sıkıcı, fazla kanlı, fazla ağlak, fazla yumusakcalı oliver stone filmi. ha rezalet miydi hayır tuylerımın dıken dıken olduğu bırcok sahne vardı, sonra bırcok beylik laf da vardı sıkıcı filmlerdeki hayati replikler kategorisine koyuyorum bunları da -etkileyiciydiler. angelina jolie harikaydı mesela. harem sahnelerinde cinsiyetimizden gocunmadan bızde gıdelım yahu buraya pek guzelmis dedirten goruntulerden buyuk buyuk buyuk ıskender'ın dususe geçip deliliğin hayallerıne sığındığı sahnelere kadar "yapmıs elin gavurları" dediğimiz kendini zevkle seyrettiren kareler de vardı. ama bır seyler eksikti bu filmde, ne olduğunu bılemıyorum henuz ama yarım kalan bir seyler vardı.. bır de eklemek isterim ki küçüğü de büyüğü de top mudur bu iskenderlerin olmuyor yakısmıyor er meydanında yiğitçe dovusen adamlara*. ayrıca (bkz: jared leto) her seye rağmen hastası olduk bir kez daha, takibindeyiz jared guzelim evlen benimle.
gittim gördüm nefret ettim... eh oliver stone be eh be anam be tamam anladik büyüksün her şeyin tabu yanlarını deşersin üzerine bi de abartır da abartırsın, ama be kardeşim hikaye anlatmayı ne zaman unuttun sen, bu kadar mı ne oldum delisi oldun be şebelek! hakikaten 3 saatlik bir işkence filmi idi. hayır elinde büyük iskender'in hayati gibi mükemmel hazır yazılmış bir senaryo varken sen gel adamın bütün yaptıklarını es geç, herifin ibneliğiyle anasının kaltaklığına tak kafayı. ayıp be bir firavun oluşu bile anlatılmaz mı yahu?! savaş sahneleri ise sondaki hindistan savaşı hariç güzel falan değildi hele tarihin en meşhur savaşlarından birini artık gerçeklik olsun diye mi yoksa efektler ucuza gelsin diye mi bilinmez toz içinde boğ bütün görseli yoket ondan pg kasmadığın için iki kafa kol uçması gösterince iyi halt ettim san! hele doğudaki esir halkları kurtaracaz tadındaki tiradlar bana busht zırh kuşanmış konuşma yapıyor hissi verdi ayrıca kıl kaptım. gerçi sonrasında vay be heriflerde ne medeniyet varmış be biz bide barbar dedik adamlara yollu günah çıkarma girişimleri var ama (aristoya da bayaa saydırıyor arada) gene de baştaki busht tiradı insanın sinirlerini fena oynatıyor. ha tarihsel gerçekliği var, o zaman için phillip'in ve iskenderin sefere çıkış sebepleri gerçekten egedeki iyon kentlerini kurtarmak ama herhalde ortadoğudaki bir savaşta da en yakındaki yunanlı 1500 kilometre ötedeyken böyle sallanmaz. hele az buçuk tarih bilenleri deli edecek son darbe ise finalde geliyor, ben artık ebenin amı ali sami diyecekken neyseki batlamyus * abimiz son anda vaz geçip boşver böyle bilsinler falan ayağına yatıp durumu kotarıyor ama taş kafa oliver'ın tarihte ima bile edilmeyen bir şeyi yok ben bilirim doğrusu bu işte şeklinde yedirmeye çalışması hakikaten bardağı taşırıyor. ha filmin güzel olan yerleri yok mu var yoksa ben üç saatten sonra bir sinama dolusu insanın başına geçmiş los angeles'a hollywood'u "özgürleştirmeye" gidiyo olurdum şu anda. neyse güzel yanların neler olduğuna gelince: annesi ve babası arasındaki çekişme ve iskenderin niye kafayı çizmiş olduğu güzel verilmiş fakat tabii iskender uzmanı olmadığımdan bilemeyeceğim ama arkeleoglar eğer iskenderin günlüğünü bulmadılarsa bir ara bunların hepsi oliver abimizin sallamaları. sonra hindistandaki savaş sahneleri (filler hakikaten süperdi). başka hmm başka da bişey pek yok benim beğendiğim. bir tek belki o da genel oliver stone'un ben lafımı sakınmam takıntısından olsa gerek o dönemdeki helen medeniyetinin totoşluğunu açıkça sergilemesi. gerçi iskenderin lejyonlarını seçerken sevgileri çifter çifter aynı phalanxlarda toplaması (birbirlerini korumak için daha iyi savaşırlar mantığıyla) gibi dahiyane fikirlerini atlamış ama olsun. özellikle troydaki gibi seyirciye şirin gözükmek için aşil'in sevgilisi değilde tüyü bitmemiş yetim yeğeni* öldürüldü hektor tarafından tribi yapmamış (troydan ayrı tiksinmiştim sırf aşil karakteri şebek romantik jöne çevrildi diye). ha arada bokunu çıkarmış biraz hele collin ile jared'in bir türlü kavuşamaması tam türk filmine dönmüş vaziyette. ha az kalsın unutuyordum bi de filde güzel olan angelina jolie var tabii ki. neyse gidip görmek gerek sonuçta iskenderin hayatı (olduğu kadar artık) ama çok bir şey beklemeyin ona göre ha bide kesinlikle boş olan bi üç saatinizi ayırın...
yönetmeninin oliver stone olduğunu film sonu jeneriğinde ismi geçince hatırladığım film. stone'un hiç bir filminde bu kadar sıkıldığımı ve rahatsız olduğumu hatırlamıyorum.* filmin yarısında sinemayı terkeden iki üç kişiyi takip etmememin tek sebebi "belki daha fazla savaş sahnesi vardır" idi. müzikleri de başarılı değil kanımca, özellikle persler'le yapılan büyük savaşta sahnelerle oldukça uyumsuz gibi geldi bana. ancak angelina jolie'nin oyunculuğu gayet iyiydi, hopkins baba ise rahat rahat oynamış bence, onu zorlayacak bir rol değilmiş kendisininki. filmde çizilen doğu imajı, harem sahneleri, danslar bir batılının kafasındaki imajın yansıması gibi sanki. özellikle persler; olağanüstü örgütlenmeleri, stratejileri, taktik ve teknikleri tamamen gözardı edilip, sanki bedevi kabileleriymiş gibi gösterilmiş bence. bu açıdan film "medeniyetler çatışması - antik çağ versiyonu" gibiydi. halbuki hem helen - pers çatışması, hem de büyük iskender'in dönemi, mücadeleleri bundan fersah fersah ötesidir.
biseksüel bir lider olur mu? olursa karizması çizilir mi? çizilirse ne olur..... gibi soruları daha vizyona girmeden gündeme getiren film..
üç buçuk saat boyunca colin farellin bacaklarını görmekten bıktığım, kolaj çalışmasından ibaret film.
seyrederken "alexander kos anani zikiyolar" diye bagirmamak icin kendimi zor tuttugum film. (bkz: kucuk emrah) (bkz: colin farell) (bkz: emrah kasi)
buyuk iskender'i zevkle okuyan her bir ki$inin sikilmadan izleyecegini, fakat sadece "abi manyak sava$ sahneleri vardir $imdi bu epik filmde, kacmaz kesin" ve benzeri du$uncelerle gidenlerin ise daha on dakika araya bile yeti$emeden sinema salonunu terk edeceklerini du$undugum bir oliver stone filmi.. $imdi orada burada gozume carpan "ba$arisiz sava$ sahneleri" konusuna deginmek istiyorum; bu filmde troy, yuzuklerin efendisi filmlerindeki sava$ sahneleri gibi copy-paste yapilarak bilgisayar teknolojilerinden yararlanilmami$tir, dolayisi ile o sava$ alaninda gordugunuz binlerce insan, eti ve kemigi ile gercek figuranlardir.. olay boyle olunca age of empires oynar gibi her boluk askerin muntazam bir $ekilde surekli yanyana durmasi ve hareket etmesini beklemek gercege aykiri du$erdi elbet.. i$te o yuzdendir ki stone bunu dikkate almi$ ve sava$ alanini daha bir karman corman, ba$ibozuk bir meydana cevirmi$tir.. dikkat edin az once saydigim iki filmdeki sava$ sahnelerinde pek toz-toprak goremezsiniz, saniyor musunuz ki tarihte yapilan gercek meydan muharebeleri oyle berrak bir atmosferde yapilmi$tir, tabiki toz-toprak olucak, tabiki goz gozu gormeyecek, binlerce atli ko$uyor, bogu$uyor orda.. ayrica sava$ sahnelerinin pek begenilmemesinin bir ba$ka nedeni de, daha once izledigimiz epik filmlerin bu konudaki kriterlerimizi belirlemede oncu rol oynamalarindan kaynaklanmaktadir diye du$unuyorum.. o filmlerdeki sahnelerde "heyt be yavrum, allah allah tutmayin hektorumu, achillesimi, aragornumu" diyorduk, bu filmde ise hindistan'da yapilan sava$in sonundaki "at vs. fil" sahnesi di$inda tuylerimiz hic diken diken olmuyor maalesef (sava$ sahneleri icin soyluyorum tabi bu diken diken mevzusunu).. filmi buyuk ve tiklim tiklim dolu bir sinema salonunda izledim, ciki$ta insanlarin asik, beti benzi atmi$ surat ifadeleriyle "bu ne ya, oldum sikintidan, verdigim paraya acimasam ortasinda ceker giderdim" serzeni$lerini duydum.. cok da hak veriyorum onlara.. hakikaten troy, lotr, braveheart gibi bir beklenti ile gidenlerin bunu hissetmeleri cok normal.. hele hele tarihe merakli degilseniz ve sadece zevk olsun diye gidiyorsaniz begenmeniz cok zor.. fakat eger boyle degilseniz, o zaman "ke$ke gelmeseydim" demeyeceginiz bir film.. en azindan ben filmi izledikten sonra bunu soyledim kendim icin.. buradan yunan, makedon karde$lerimize ve iskender'in gay'ligine takan turk arkada$larimiza sesleniyorum; filmde iskender'in bu yonune oyle abartildigi kadar odaklanilmami$tir, boylesine yaygara kopartilmasini biraz anlamsiz buluyorum.. herif daha 20'sine girmeden bu kadar sansasyonel olay ya$ami$, entrikalar icinde yuzmu$, 30'unda tum dunyayi kilictan gecirmi$, takmi$ kafaya "gidicem dayi ben doguya, okyanus cikana kadar" diyen bir adam icin artik gay'di, biseksueldi, $uydu buydu demenin ne anlami var.. adam boyut atlami$ arkada$, senin benim gibi solumuyor ki bu oksijeni.. ne yapsa normal kar$ilayacaksin bu adami.. diger rolleri degerlendirme geregi bile duymuyorum ama colin farrell hakikaten iyi bir i$ cikarmi$.. $imdi gladiator ile altin heykelcigi russell crowe'a veren akademinin farrell'a da "en azindan" bir adaylik verecegi kanisinda ve umidindeyim.. iskenderin cocuklugunu oynayan connor paolo'yu da colin farrell'a benzeyen bir cocuk bulalim diye baya bir arami$lardir eminim.. bu filmde stone, yuksek kredibilitesine de guvenerek daha entelektuel ve icsel bir film ortaya cikarmi$, bence kendisi bile bu filmin diger epik filmler kadar averaj sinema izleyicisi tarafindan begenilmeyecegini, sikici bulunacagini biliyordu ama demin dedigim kredibilitesi sayesinde buna pek de kafasini takmayarak, kendi istedigi eseri yaratti.. ortaya ise 3 saatlik guzel bir tarih ve psikoloji dersi cikmi$.. sinema'da izlensin izlenmesin, bence mutlaka evdeki ar$ive konulmasi gereken bir yapittir; zira i$in icinde buyuk iskender ve oliver stone'un isimleri vardir.. (7/10)
kesinlike ve kesinlikle son yıllarda en büyük hayal kırıklığını yaşadığım bir film oldu alexander. sözü fazla uzatmadan gece yarısından sabahın dördüne kadar seyrettiğim film esnasında karaladığım notlarıma geçeyim: * filmin tarih danışmanı kimse ellerinden öpüyorum kendisinin. zırhlarda, silahlarda, kıyafetlerde veya mekanlarda en ufak bir falso yoktu. ikiyüzyıl boyunca bilinen dünyanın yarısını hakimiyetinde tutan makedon falanjını işbaşında nihayet görebilmek büyük mutluluk oldu benim için. otantisite açısından troy'un kat kat geçildiği barizdi. * ne var ki otantisitede gösterilen başarı savaş sahnelerinde görülmedi. ya bay stone kan görmeyi sevmiyor yahut askeri bilgisi zayıf ki tarihin en büyük askeri dehalarından olan büyük iskender'in stratejik başyapıtı gaugamela muharebesini toztoprak içinde yarı görünür yarı görünmez kopuk bir boğuşma olarak geçiştirmiş. ne var ki son bölümü oluşturan hydaspes muharebesi hint harp fillerinin dövmelerine kadar çok başarılıydı. * tamam, bay stone iskenderin iç dünyasını mümkün mertebe yansıtmak istemiş sözümüz yok. ama, bu adamın biseksüelliğinden başka özelliği mi yok ? tamam biliyoruz antikçağ grek kültüründe kadın aşağı varlıktır ve üst tabakadan erkeklerin hemcinsleriyle sevgili olması özendirilen bir durumdur.lakin, bre kütük, sevgilisiyle yaptığı muhabbete ayırdığın zamanın yüzde onuyla çok önemli bir sürü başka sahne gösterirdin ! * hani anadolunun istilası ? hani sur kuşatması ? hani gordion düğümü ? hani mısırlı kahinlerle görüşme (iskenderin haleti ruhiyesini çok etkileyen bir olay) ? hani iskenderi zülkarneyn yapan bozynuzlar ? bu kadar önemli şey atlanınca tam bir iskender portresi çizmeyi nasıl beklersin ? olmamış bay stone olmamışşşş * roxane gibi kendi başına mitlere konu olmuş bir karakteri al, maymun suratlı bir acuze olarak on beşinci önemde bir karakter haline getir... aferim * angelina jolie her zamanki gibi harikaydı. yılanlara tapan çılgın olympias rolünde femme fatale rolünü süper doldurmuştu. val kilmer'da philippos monophtalmos rollünün altından iyi kalkıyordu. genel bir değerlendirme yapacak olursak megalos alexandros gibi ismi ölümsüz tanrılar arasına karışmış bir tarihsel devi hakkıyla yansıtmaktan çok uzak bir film olmuş. saçma sapan flashbackler kurguyu haşat etmiş, konu kopuk bir biçimde işlenmiş, vıcık vıcık bir oryantalizm filmin her yanına sinmiş. oyuncuların ortalama üstü performansı filmi kurtarmaya yetmiyor. bu haliyle alexander, tarihin ilk on ismi arasında yer alan adama hakkını vermekten çok uzak, hevesleri kursaklarda bırakan bir deneme olmaktan öteye gidemiyor. sonuç fiyasko...
bunu izleyeceğime evde oturup microwave engineering çalışsaymışım dedirten film. maalesef bu çok heyecanla beklediğim film bir felaket. troyla başlayan yunan milliyetçiliği zırvaları bu filmde de devam etmekte. milliyetçiliğin ve vatan için ölme kavramının gerçek anlamda fransız ihtilaliyle başladığını bilenler bu saçma yunanistan propagandasını da ciddiye almayacaklardır umarım. şunu söyleden geçemeyeceğim, iskender bu yaptıklarıyla film konusu olabiliyorsa, fatih sultan mehmet için, mustafa kemal atatürk için 10 filmlik seriler yapılabilir.
tek kelimeyle özetlenebilecek bir filmdir: vasat
oliver stone iskender'in hayatinin degil de iskender'e hayranliginin filmini yapmistir. biz 3 saat boyunca, oliver stone'un iskender'de ne gordugunu izledik, iskender'i degil. bu nedenle beklentilerimiz karsilanmamis, yadirgama yaratmistir. fakat oliver stone'un nasil bir yonetmen oldugunu hatirlayabilenler icin sasirtici olmamistir, biraz dusununce. stone gerceklerin filmini yapar ya, ama hep kendi gordugu bicimde. midnight express'te de boyleydi, nixon, platoon, born on the fourth of july... hep boyleydi zaten. peki bu tarza sahip bir yonetmen epik bir film cekerse ne olur? boyle olur. troy gibi bir film bekleyenler, salondan saci basi yolup cikarlar. destani gorsellestirmek yerine destandan ne anladigini gorsellestirmek arasinda elbetteki fark vardir. stone'u acimasica elestirmek yerine boyle bakmayi da denemek gerekir. stone gunahsiz midir peki? elbetteki hayir. oyunculuk secimi ve yonetimi nedeniyle kendisini kursuna dizmek gerekir. colin farrell gibi, tanrinin oyunculuk disinda her seyi bahsettigi bir adami alip basrole koyarsan, koskoca anthony hopkins'i, trt 2'nin acik lise tarih derslerini tiyatroculara anlattirmasi gibi, anlatici rolune koyarsan-ki bu rolde bile muhtesemdi- angelina jolie'yi hayatinin performansini verebilecegi bir rolde, aksanli konusturarak harcarsan -colin farrell irlanda aksaniyla konusuyor, jolie ise ne idugu belirsiz bir aksanla- senin yuzune tukurmezler mi? ozetlersek, stone tarzinin yansimasini epik bir filmde gormek istemis, altindan kalkamasina yardimci olacak oyuncularini ise, aynanin arkasinda birkamistir. not: rosario dawson ise guzelligi ile bendenizi yerle yeksan etmis, josh arkadasima tercihi nedeniyle saygi duymami saglamistir.
ayni isimde bir oyun ubisoft tarafindan alel acele cikarilmistir. oyun da film kadar eksiktir. age of mythology engine i uzerine calisiyor gibi gorunmektedir, ancak yarim yamalak tamamlanmamis bir sekilde piyasaya surulmustur, bir nevi command and conquer generals usulu. ancak onda cutscene leri yapmaya kasmamislardi, oldugu kadariyla piyasaya surmuslerdi ancak oyunda hata yoktu, bu alexander ise ondan cok daha kotu durumda. cok guzel grafikler var ama gameplay hem kotu hem de bug dolu. donenim savaslarini tadmak istiyorsaniz halen rome total war oynamaniz gerekiyor.
oliver stone’u bayağı bir tökezletecek, colin farrell’ı ise daha kariyerinin başında yerle yeksan edecek balon. stone, kimileri tarafından amerikan sol sinemasının önderlerinden kabul edildiği, ufak bir azınlık tarafındansa aslında bu sol ambalaj içinde sistemi yücelten mesajlar verdiği söylenen bir yönetmen olduğundan ve şimdi anlatacağı hikaye, topun, tüfeğin daha icat edilmediği zamanlarda yüzbinlerce insanın hayatı pahasına dünyayı hegamonyası altına almış bir hükümdar üzerine olacağı için, filme gitmeden önce beklediğim şey, filmin günümüz amerika’sının allegorik bir göndermesi olacağı ve stone’un iskender’i anlatırken amerika’yı ufaktan bir eleştireceğiydi. gerçi ben de stone’u tanımlarken yukarıda belirttiğim ufak azınlık içinde yer alanlardanım ama bu kadar ters köşeye yatacağımı tahmin bile edemezdim. iskender eleştirilmiyordu (ki eleştirilmesi de gerekmezdi tabii ki, ya da illa bir amerikan emperyalizmi allegorisi de görmek zorunda değildik) ama bunun tam tersine iskender kimliğinde amerika’nın bugün yapıyor olduklarına açıktan bir destek göreceğimi de hiç beklemiyordum açıkçası. iskender’in fethettiği yerlerin aslında onun fethedişine ihtiyacı olduğu, bu şekilde özgürleşmiş oldukları fikri film boyunca veriliyor ve ben hala saf bir şekilde filmin sonunu bekliyordum çünkü stone’un bu derece açık ve bayağı bir yorum yapacağını değil, film boyunca bize anlatılanların bir yanılgı olduğunu ve iskender’in emperyalizminin kötülenmesiyle filmin biteceğini bekliyordum... olmadı. “gözde” diye bir film vardı, padişahı küçük düşürüyor diye fırtınalar koparmıştı zamanında. o sıralarda bir gazetede filmin bir eleştirisi vardı. filmin o kadar kötü olduğunu söylüyordu ki, filmin ne dediğinin bu kadar ciddiye alınmasının saçma olduğunu söylüyordu. aynısını bu film için de söyleyebiliriz aslında çünkü ortada nereden tutsanız elinizde kalacak derecede rezil ve kötü bir film var. stone hiç bu derece çuvallamamıştı kariyeri boyunca. filmi seyrederken artık stone ve farel için acımayla karışık bir duyguyla seyrediyordum filmi. neresinden başlamalı ki, saçmasapan hikaye örgüsünden mi, stone’un diğer bütün filmlerinde kullana kullana gına getirdiği (ama kendisi bunun çok güzel olduğunu sanıyor garibim) yakın plan – ağır çekim numaralarından mı, sürekli kesmelerinden mi, sadece beceriksiz yeni yetme yönetmenlerin tercih ettiği çok yakın plan çekim-hareketli kamera tekniğinden mi (eğer ortada iyi bir koreografi ve oyuncu yönetimi yoksa sahnede bir aksiyon olduğuna inanmamız için kullanılan traş bir yöntemdir bu), tamamiyle karambol savaş sahnelerinden mi, kafa s.ken müzik kullanımından mı, bütün oyuncuları her sahnede sadece bağırarak konuşturarak bize daha fazla duygu aktaracaklarını zanneden salak senaryosundan mı, ne iskender’in ne de diğer karakterlerin bize film boyunca anlatılmaya çalışılan karakterlerine hiç mi hiç uymayan yorumlarından mı (iskender’in nesi liderdi, büyüktü, muhteşemdi, hırstı, kibirdi bu filmde, tek gördüğümüz cinsel isteklerinin esiri olmuş bir çocuktu), vesaire, vesaire... film boyunca seyrettiğime beni pişman etmeyen neredeyse tek bir sahne bile görmedim desem abartmış olmam. ah neden şu filme gitmek için bir kaç gün daha beklemedim, burada yazılanları okur, ondan sonra da vazgeçerdim gitmekten. gitti sekizbuçuk milyon ona yanarım.
troy gibi bu filmde de ciddi bir muzik sorunu vardi. hatta daha bile ciddi denebilir, gereksiz yerlerde, gereginden yuksek ve ezgileri tam anlamiyla alakasizdi. sanki fonda platoon'un muzikleri caliyor, on planda alexander izliyormusuz. - karana jalan kut duk cd (mesullah abi filmin cd yi bulamadim) - kumang stong sokong oliver (al bak bunda da oliver stone diyo ativer oraya) sanirim malezya'da boyle ufak bir karisiklik yasandi. o da oliver stone, bu da oliver stone, farkeder mi tabi.
colin farrell'in saçları semra özal gibiydi. (gül pavyon var babylon'a giderken, orada sahneye çıkabilir bu saçlarla) ayrıca perslilerin yüzüne konan sinek ayrıntısını da kaçırmadım (aferin bana), oliver gitsin anasının amındaki pireleri temizlesin, national geographic'de yayınlansın, çok belgesel havasında olmuş. bu arada hopkins'in bir ayağı çukurda çok yaşlanmış, brando'nun acısından sonra biraz zamana ihtiyacımız var. zeus adına, seyrettiğim en büyük gay prodüksiyonu!!
müziklerini vangelis yapmıştır, o yüzden müziği aşmıştır... blade runner havasında alexander izlemek hoş oldu.
bu kadar orientalist bir film olmaz dedirten yapımdır. (bkz: orientalism)(bkz: edward said)
oliver stone'un tarihine altın harflerle yazılacak, ortaya karışık bir iskender olmuş filmi. oldukça kapsamlı bir yaşam hikayesinin tüm yönlerini anlatmak isterken yönetmenin tek kelimeyle içinde kaybolduğu bir film olmuş. savaş sahneleri ve görüntülere oldukça para gitmiş yerini de bulmuş ancak stone ne demek istemiş, nereye koşmuş, nerden gelmiş.. hepsi birbirinden öyle bir kopmuş ki filmin ardından akıllarda, iskender'in bakımlı ve alımlı genç adamlar arasında göz süzmeleri kalıyor. tabi colin farrell'ın sarı saçları ve şaşkın bakışlarıyla başarısı unutulmaz. dönemin üstadlarından aristo'nun genç, bilgili erkeklerin aşkından bahsettiği sahneler özellikle de döneme atfedilen epikürcü felsefeyi tüm gerçekliğiyle anlatıyor. ayrıca hikayenin devamında olacakların da habercisi olarak dikkat çekici. hikayenin anlatıcısı rolündeki anthony hopkins bile kopuklukları dolduramıyor. büyük iskender'in hayatını az çok bilmeyenler için kesinlikle anlaşılmaz, hani herşeyin ötesinde, bir belgesel tadı bile veremeyen film stone için gerçekten de bir iskender düğümü olarak kalacakmış. bunu da görecekmişiz. (bkz: ben bunu bugün gördüm) ve (bkz: bir yaşıma daha girdim)
yunanca bir sözcük olup, orijinali alexandros, türkceye cevirisi ise "adam koruyan"dir.
filmi izledikten sonra buyuk iskender'in oliver stone'un bir cinsel fantazisi oldugunu dusunuyorsunuz.
filmin ortasinda saca surulen talk pudrasi ile 20 yas ihtiyarlayan turkan soray ile dalga gecenlerin kicina dvd'si sokulasi filmdir. allahin sopasi yok, cok sukela hollywood yonetmeni pek meshur angelina jolie'yi 40 senelik yesilcam yontemiyle yaslandirir boyle.
platoon gibi bir zirveden sonra alexander gibi bir zırva oliver stone'a hiç yakışmamış. işin kötüsü film 3,5 saat sürüyor ve ben neden arada çıkmadım merak ediyorum. filmin sonundaki savaş sahnesi ise yönetmenin stone olduğunun tek kanıtı; zaten o bölüm de platoon'dan arak gibi duruyor. üstüne colin farrel'ın küçük emrah kaşları ve her bulduğunu öpmesi de eklenince tam bir zaman kaybı makinesiyle karşılaşıyoruz. ha garip bir aksanla konuşan angelina jolie'yi izleyeceğim diyorsanız, onu paşa gönlünüz bilir.
kesinlikle sinemada izlenmesine gerek olmayan filmlerden. biri çok meraklıysanız korsan vcd sini alın izleyin
oliver stone epic denemesidir. denemedir, hatta "deneme!" dir, cunku olmamistir. guzelim savas sahnelerinde dahi kameranin bir sincabin basina baglandigi hissi uyanir, olani biteni takip etmeniz zordur. alexander in doguya seferi sinematografik olarak oldukca keyifli ve egzotik olsa da basindan beri isinamadiginiz karakterlerin daha da yabancilasmasina, izole olmasina yol acar. oyle ki alexander hindistana vardiginda annesi silikonlu bir hollywood yildizi, karisi en latininden (!) 'persian' bir hatun, kendisi ise saci boyali irlandali vasat bir aktordur.
iskenderin ütopyasına olan aşkı, your ass is gorgeous a baglanmış. butun sinema "elestirmen"lerinin iskenderin ağlaması ve işlenen gaylik uzerinde bu kadar durulmasına gosterdikleri tepki beni gormeye daha cok itmişti. ancak kabul ediyorum gercekten cok kotu işlenmiş bi hollywood filmi. savaş sahnelerinde gerçeklik aramamama rağmen savaş sonrası kazanılan zaferler içinde boğulduk ki, yakın çekim savaş sahneleriyle artık bi yere kadar gidiyo hollywood bunun farkına varmalılar, özetle izlememiş olmayı dilerdim. edit:büyük iskenderin destanını bilmeyenlerin, gerçeğini öğrenmeden filme gitmemeleri için dua edelim. (bkz: hollywood filmlerinde standardizasyon)
4 saatlik süresi ile filmden çok belgesel havasina bürünmüş, angelina jolie ve colin farrell in oyunculuk adina iyi bir performans sergilediklerini söylemenin zor olduğu film.
colin farrell ın tüm film boyunca, oedipus kopleksli*, efsane takıntılı ve sinir hastası alexander the great i, w* nun gay hali formunda başarıyla canlandırdığını gözlemlediğim korkunç film. stone için yorum yapmicam.
tarihi seven tarihe ilgi duyan bünyeler için sıkılmadan izlenilebilecek belgesel niteliğinde film. freud'un meşhur kompleks yaklaşımlarıyla fazlasıyla süslenmiş drama.
gişede yapımcılarının eline patlamayı çoktan garantilemiş film. tanıtım harcamalarıyla beraber maliyeti 200 milyon doların üstünde olmasına karşılık ilk hafta beklenenin çok çok altında gişe hasılatı yapmıştır.
efsane olmak için savaş meydanında ölmek gerekmediğini açık şekilde gösteren film. insan hayatında son yaptığı değil, o son güne kadar ne yaptığı önemlidir. insan hayatı anlık değerlendirilmeyecek kadar değerli ve karmaşıktır.
oliver stone büyük iskender'i barbarlara medeniyet ve hatta demokrasi götüren bir büyük kahraman olarak anlatırken gay olması mevzusunun altını ısrarla çizdiği ve "bu çoçuk iyiydi de anası cadıydı" dediği film, filmi neresinden tutsan elinde kalıyor, uzun sıkıcı dialoglar, bitmek bilmeyen titrek kamera tekniği ile çekilmiş savaş sahneleri, gereksiz bir detayı anlatırken harcanan dakikalar ve hooop diye dünyanın birden bire bilmem kaçta kaçını ele geçirişi, oyuncular berbat, ışık berbat, sahnelerin birbirine bağlanması, montajı, hatta müzikler bile uyumsuz ki dönem filmlerinin en güzel yönlerinden biri de müziklerdir, yunanlılar filmi mahkemeye verirken "bu kadar paraya bunu mu çektin a be üşengeç oli ?" maddesini de ekletsin bence, bu kadar parayı verselerdi bir belgeselciye çekseydi adam gibi biz de anlasaydık neymiş bu iskender'in derdi, kültüre sanata ne katmış, globallaşma hayallerinin günümüzde izleri var mıymış, kendisini taklit edenler de dünyayı kana boyayarak her şeyi yüzüne gözüne bulaştırmış mı ?, ordular ve kan, daha çok, daha da çok kan dökmek kahraman mı yapıyor insanları, iskender yaşadığı dönem itibariyle bilim, ethik ve sosyal konularda günümüzden çok daha geri bir toplumda lider olarak yetiştirildi lakin maalesef günümüz liderleri kendisinden çok da farklı değil, büyük ihtimal "iskender çok büyük adamdı ya, dünyayı fethetti" diyecek kadar saftirik sıradan insanların sayesinde...
sonuna dogru tam bir iskenceye donusen film. tarihsel kontext icinde pek de buyuk onem arz etmeyen konular* gereksiz derecede dallandirip budaklandirilarak anlatilmis, oyle ki bir yerden sonra dakikalar gecmemeye basliyor. yonetim ve oyunculuk acisindan basarili anlar icermekle birlikte oliver stone icin basarisiz bir senaryo yazimi deneyimi.
rusça olanını amerikalı milleti ealegzendir diye okuyarak sinir bozar. (bkz: ota boka kıl olmak) entrymi sex and the city'den bir diyalog ile süslemek isterim carrie: as you know alexander.. adı aleksandr olan rus adam: aleksandır carrie: iee.. aaora: aleksandır carrie: alexander aaora: say 'alek' carrie: aelec aaora: aleksandır carrie: alegzandır aaora: call me bob..
harcanan her kuruş ve vakit birimine yazık günah bir filmdir. tarihin gördüğü en büyük liderlerden biri illa böyle anlatılacaksa filmin adı "büyük iskender: gizli hayatım" kabilinden bir şey olmalıdır. amerikalılar' a "introduction to history 101" dersi tadında başlayan film, neredeyse sadece kifayetsiz bir kralcağızın mahrem buhranlarını anlatmaktadır ki bu durum amerikalılar' a tarih dersi vermek amacıyla da bağdaşmaz. bir de insan merak eder, bu white man's burden söylemi ne zaman sona erecektir? gözümüze soka soka "biz oralara özgürlük götürüyoruz, kalkındırıcaz doğu' nun barbarlarını" muhabbeti yapmak nereye kadardır? "doğu' yla batı' nın ilk savaşı oluşu verilmiyor" diye eleştirilen troy bu anlamda çok daha delikanlı bir filmdir*, en azından prototiplere başvurmamıştır. oliver stone' a demek gerekir ki, fazla oryantalizm cildi bozar... nedir o öyle kıllı, esmer, gözleri sürmeli, entarili persler, haremler, dansözler... insan kendini taraf tutmak durumunda hissediyor, darius sen bizim her şeyimizsin midir ve oliver stone bitmiş okeye dönen bir yönetmen midir?
oliver stone'un james cameron'a özenerek yaptığı film. amaç seyirciyi üç saat oturtayım salonda, sıkıntıdan patlasınlar, sonunda bitti diye şükretsinler filmimi sevsinler böylece. filmin anlattığı şey nedir anlayabilmiş değilim başta. film iskender'in zaferlerini mi anlatıyor? hayır efendim. öyle olsa 30. dakikada babil'e girmezdi iskender. (bu arada iskender babil'e değil persepolis'e girmiştir) film iskender'in çöküşünü mü anlatıyor? biraz anlatıyor onu ama yani bir iki sahne dışında "aha da gidiyor iskender" diye bir olay da yok. film iskender'in felsefesini anlatıyor desek o da değil. zira iskender'in cidden önemli bir felsefesi varmış. adam emperyalist yöntemlerle değil, fethettiği ülkelerin halklarını kendi halkıyla çiftleştirerek, yatırımlar yaparak ilerlemiş iç asyaya. bunlara da dokunuyor film özellikle iskender'in düğününde ama bir yandan da iskender her savaştan önce askerlerine braveheart'dan çalıntı replikler edip duruyor. sinemasal özellikler dersek zaten felaket. manasız klişe flashback'ler, gereksiz yere, anlatıma hiç bir katkısı olmayan ileri geri gidişler. (tam bitti dedik, "7 years ago" dedi, ağlayacaktık.) bu yılın "seyirciyi sıkıntıdan en yavaş öldüren film" oscar'ını kesinlikle alır.
güzel savaş sahnelerine sahip, tarihe ışık tutma niyetinde bir film. repliklerin çokluğu ve uzunluğu yer yer sıkıcı olmakla beraber, eski medeniyetlere ilgi duyan birisi için zevkli olabilmekte. ilk savaş sahnesinde havadan yapılan çekimler gayet başarılı, insan kendisini medieval total war oynuyormuş gibi kaptırıyor savaşa.
hakkında yapılan tüm acımasız eleştirilere rağmen gittim, dinledim ve geldim.. iskender, oliver stone, senaryo, çekimler, sahneler, kısacası hiçbir şey umrumda değildi; ben sadece vangelis dinlemeye gittim, bir büyük üstadın bir filme nasıl can verdiğine tekrar şahit oldum ve istediğimi alarak filmden çıktım. şuna eminim ki, eğer bu film herhangi bir şekilde oscar töreninde yer alacaksa, o anlamlı heykelciğe en (ve belki de tek) yakın olduğu klasman 'en iyi film müziği' kategorisidir ve vangelis bu kategoride senenin en favori isimlerinden de biridir. umarım akademi onu 24 sene sonra tekrar ödüllendirir...
filmi birlikte seyrettiğim arkadaş yarısında uyuduğu ve ben de anlamadığım sahneleri soracak adam bulamadığım için bu büyük şaheseri kavrayamamış olabilirim, ne de olsa 3,5 saatte insanın konsantrasyonu zaman zaman azalabiliyor... ama bazı noktalara dikkat çekmek isterim... - filmde zamansal atlamalar 8 yılda bir şeklinde vuku buluyor... ancak annesinin yatağında yatan küçük iskender rolü için olması gerektiği gibi 2 yaşlarında bir çocuk yerine resmen 7-8 yaşında bir velet oynatılmış... - yunan medeniyetinden greece olarak bahsedilmiyor mu öyle haritada eşşek gibi... gıcık oluyorsun gıcık.. "o tarihte ne greece'i oolum?" diyorsun kendi kendine... - oyuncuların pardon savaşçıların en az % 60'ının gözünün çıkmış ya da çizilmiş olduğunu görüyoruz.. king arthur'la kıyaslanınca bu hoş bir detay.. orada herkes misler gibi pırıl pırıl savaşıp geliyordu mesela... - "savaş sahnelerini flu yapıcam" diye kasmanın boku çıkmış gördüğümüz kadarıyla, ortalık toz toprak, göz gözü görmüyor, seyirci olarak kimin tarafını tuttuğumuz belli değil... - alex, savaş meydanındaki karargahında askerleriyle taktik üzerine konuşuyor, kullandığı maketler allah inandırsın kolum kadar, gayet güzel oyulmuş, 1/20 süvari maketleri.. ulan alex, eğer onları lüle taşından yaptırmadıysan sırf taktik maketlerini taşıyan asker, seni oymak yerine o kadar sene peşinden geldiyse yat kalk allahına dua et.. - filmin sonlarındaki at ile filin kapışma sahnesi hakikaten çok iyi çekilmişti.. yani bu film epikse bir tek bu sahne yüzünden epiktir diyebilirim... - son notumuz da alex'in ibneliğine takılanlar için.. ya çocuk baba sözü dinleyen bir insan evladı ne var bunda.. babası ona açık açık "kadınlardan uzak dur" dedi.. adam ne yapsaydı yani? urfada oxford vardi da biz mi gitmedik
türk halkının duyduğu zaman bir an duraksadığı, arkasından gelecek soyadını çatık kaşlarla beklediği, kötü anıları, refleksif tepkileri olduğu bir isim. mesela; - bu büyük icadı yapan alexander + ^-^ - graham bell + ohhhhh... çok çok ilgili bakınız (bkz: aleksandır siksallandır)
iskender'in hülyalı ve tutkulu yasamını sevenler icin izlenmesi gereken bir hollywood yapımı film. filmin iyi yönleri: - iskender'in öyküsü olması - guzel savas sahneleri -dogu ve batı sentezi konusunda guzel imgelerle doluydu. örnegin bukefalos'un kendi golgesinden korktugu icin gunesi dogru kosması. yani hep doguya dogru ilerleme imgesi. ya da iskender'in sentezci yanını (helenizm) vurgalaması. elestiriye acik yonleri: - biseksuel sevgili (hephastion) rolundeki oyuncu tam bir travesti gibi oynamıs. sonucta iskender'in generallerinden biri bu adam. o donemi biraz anlayabilen biri, erkeklerin kendi cinsleriyle orgy ayinleri yaptıklarını, her iki cinsle de iliskiye girdiklerini, ama kadın gibi goz suzmelerde bulunmadıklarını bilir. -iskender'in atı bukefalos'a olan duskunlugu hemen hemen hic verilmemis. oysa hephastion kadar severmis iskender atını. -iskender'in bir de kızkardesi vardır. ama filmde hic sozedilmemis. -aristotales'in iyi bir ogrencisidir iskender. ve gittigi yerlerden aristotales'e cesitli dogu bitkileri ve hayvanlarını yollamıstır. en azindan bilimle ilgisi anlatılabilirdi -iskender'in en büyük dusmanı pers krali darius ise ikinci ve en zorlu dusmanı da darius'ın komutanlarından paralı yunan askeri memnones'dur. anadoludaki mucadele hic anlatılmadıgı icin memnes de es gecilmis goruluyor. yazık olmus. -iskender gibi yenilige ve kesfe merakli birinin doguya gittikce karsılasılan seyler karsısındaki saskınlıkları daha iyi vurgulanmalıydı. bir tek maymunları gorunce sasiriyorlar. o kadar. koca asya seferinde bir tek maymunlar mı sasirtti acaba onları? -iskender onbinlerin yürüyüsü adlı kitapta anlatılan onbinler'in izini sürmektedir. kendinen 600 yıl once asyaya sefere giden onbinlerin oykuleriyle buyumustur. sadece bir yerde sozediliyor bu onbinlerin seferinden. oysa cok onemlidir iskenderin yasaminda bu tarihsel olay. -iskender'in diger idolü ise achilleus tur. anadoluya ilk ayak bastıgı yer olan canakkaleyi gecip truvada achileus anısına cirilciplak danseder. onca dogulu kadının dansı yerine truvada iskenderin truva'daki tapinagin etrafından cirilciplak kosusunu izlemek daha iyi olurdu. -iskender'in adı alexander degildir. alexandros'tur. bu nedenle ismin batılılastırılmadan orjinal haliyle kullanılması iyi olurdu. son sahnedeki tarih yazıcısının megalos alexandros demesi disinda alexandros ifadesine rastlamiyoruz. yine aynı sekilde film boyunca gordugumuz harfler latin alfabasiyle yazilmis. oysa grekce kullanıması daha gercekci bir atmosfer yaratirdi. hele aristo'nun gosterdigi haritada , vatanimiz diye gosterdigi yerde greece yazması iyice rahatsız edicidir.
uzun ve sıkıcı diyaloglar, parça pincik kurgu, başroldeki colin farrell'in yetersizliği ve iticiliği sonucu bugüne kadar izlediğim en kabız filmlerden biri olarak dimağımda yer edinmiştir.
artık filmin müziklerinin üstad vangelis tarafından bestelendiği mâlûmdur. filmi müziklerinin uyumuna dikkat ederek de izledim. hiçbir uyumsuzluk duyamadım. gâyet orijinal bir çalışma üretmiş vangelis dede... bu menfezden yola çıkıp beğendik ya müziklerini, hokus pokus yaparak orijinal albüm sitesi http://www.alexandersoundtrack.com/ 'den malzemeler verelim: *) albümdeki her parçadan 30 saniyelik tanıtımlar(üşenmedik; tespit ettik): http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_01_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_02_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_03_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_04_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_05_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_06_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_07_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_08_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_09_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_10_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_11_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_12_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_13_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_14_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_15_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_16_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_17_30.swf http://www.sonymusic.com/…92942/092942_01_18_30.swf bilgi ve yorum: albümdeki roxane's veil parçasındaki ağlatıcı keman ezgisi vanessa mae çalmıştır. duduk yorumları ise tanımadığımız bir sanatçıya ait: wahan galstian hakkını verelim; o da enfes yorumlamış. eastern path ve gardens of delight parçalarındaki doğu nağmeleri yürek dağlayıcı. haddimiz olmasa da, aferin vangelis dede! 62 yaşında bile kendini aşarak orijinal besteler üretebilmişsin. seni saygıyla anıyoruz. * * * sayın levent yurga ricâmız üzerine yıllardır takip ettiği vangelis'in filme yaptığı müziklere* getirdiği yorumlar şöyle: 01 introduction (2:16): "conquest of paradise" albümünün açılışına benzer bir albüm açılış parçası, ısınma parçası. 02 young alexander (2:22): aynı parçanın devamı, neden ikiye bölünmüş diye düşünüyor insan! 03 titans (6:00): voices'in ilk parçası voices gibi. 04 the drums of gaugamela (8:00): savaş tamtamları, savaş anını iyi anlatan bir parça bugüne kadar bu kadar güzel yapılmadı! 05 one morning at pella (3:11): lirli, çok yavaş bir parça. 06 roxane's dance (5:08): şahane bir flüt, iyi bir açılış parçası. bir programda jenerik müziği olarak çok uygun. 07 eastern path (4:32): nefesli çalgı ne kadar acıklı, tıpkı peter gabriel'in passion isimli cd'sindeki ilk parça the feeling begins gibi. hatta ondan esinlenmiş gibi. 08 gardens of delight (8:17): eğlence, zevk-ü sefayı uzaktan gösteren daha iyi bir müzik olamaz. 09 roxane's veil (7:04): arka planda derin ve kuvvetli bir bas ses, önde ağlayan bir keman. 10 bagoas' dance (3:44): araya laf olsun diye konmuş bir çalışma. hiçbir ilginçliği yok. 11 the charge (2:28): "mask" ve "mythodea" albümündeki gibi büyük davullu, korolu, bol gürültülü, herkesin dinlemekten hoşlanmayacağı türden zor sevilecek bir parça. 12 preparation (2:32): ordular saldırmaya hazırlanıyor! 13 across the mountains (6:12): "conquest of paradise" kalitesinde süper bir parça. 14 chant (2:25): ölü kahramanları ifade eden bir parça. 15 immortality (4:53): başı araya laf olsun diye konmuş bir çalışma gibi ama son 50 saniyesi çok iyi. 16 dream of babylon (3:56): voices'in ilk parçası voices gibi. 17 eternal alexander (6:51): ilk başı eski klasik eserler gibi bir hikayeyi anlatmaya çalışıyor, romantizm ve hüzün var. son 1 dakika 50 saniyesi dikkate değer, daha etkili ve daha akılda kalıcı. 18 tender memories (4:13): klasik vangelis albüm kapanış parçalarından birisi, synth oyunları, romantizm, ağır bir plan ve kapanış. olmasa da olur, olsa da olur gibi ama iyiki olmuş! genel not: en başarılı parça 7. ve 13. genel olarak %70 veririm. conquest of paradise'a ise %95. conquest of paradise'ı geçen bir albüm bana göre vangelis tarafından yapılmadı son 13 yıldır. - levent yurga http://www.bluepoint.gen.tr/
--- spoiler --- üç cd'lik uzun film. oliver stone'un yönettiği film, ne bir görsel harika ne de bir anlatı mucizesidir maalesef (yani ikisi de değildir). iskender'in gözünü hırs bürümüşlüğü, adımı illa da tarihe yazacam, en büyük ben olacam saplantısından dolayı telef olan ordusu, uzun savaş sahneleriyle tasfir edilmiştir. öte yandan kadınlardan ziyade erkeklere ilgi duyan bir kral olarak iskender'in zaaflarına, önüme geleni asarım keserimlerine vurgu pek çoktur. filmin başından itibaren hikaye-anlatıcısı olarak iskender'in hayatını bize aktaran anthony hopkins, filmin sonunda "aslında onu biz öldürdük" der. yani iskender, yüksek ateşten mi öldü yoksa öldürüldü mü muğlak kalır, izleyici olarak şüpheye düşeriz. hopkins, elinde parşomenlerle kayıt tutan adama döner ve bu son söylediklerimi sil, saçmaladım der. ve görürüz ki tarih diye okuduklarımız aslında tarih yazıcılarının elinde şekillenmiş bir kurgudan ibarettir. tarihte gerçekte neler olduğunu asla bilemeyiz. --- spoiler ---
iskender'in hayatının konu edildiği filmdir. filmden beklentiler nedir ne değildir bilinmez ama yılın en kötü filmleri arasında gösterilmesinin gereği yoktur. sonuçta adından da anlaşılabileceği gibi bu film alexander'ın hayatını konu almaktadır ve güzel bir şekilde işlenmiştir. tahmin ediyorum ki eleştiriler görmeyi beklediği şeyler olup da göremeyenlerden değil laf ola beri gele eleştirilerdir konusu sebebi ile. en kötü filmlerden biri seçilmesi olayına gelince öncelikle bir yağ çekiyorsunuz, daha sonra eşcinsel tavırlar dolayısı ile eleştiri alıyorsunuz ve biz ne yaptık diyorsunuz üzerinde özür amaçlı bunu en kötü filmler arasına sokuyorsunuz tam amerikan işi bir anlayış olmuş. madem yaptın arkasında dur anlattığın olay gerçek birşeydir, "gay" kavramının olmadığı bir dönemde bu damgayı vurup ayaklananlar bilgisizliğinden utansın.
collin farrel sayesinde 3,5 saat boyunca ryan atkins bakışlı (bkz: the oc) alexander izlediğim filmdir. hayır anlamadığım memlekette* hiç mi şöyle kitleleri peşinden sürükleyecek, karizmatik bi alexander örneği yok ta kafası karışmış teenage kılıklı bi adamı 'aleksander the great' diye seyirciye yutturmaya çalışmış. film boyunca her saniye, alexander karakterinden çok daha kararlı, kendinden emin ve bilge görünen hephaistonun, elinin tersiyle adamı kenara itip olayı kontrol almasını bekledim durdum. tamam hephaistonda mükemmel diil. öle boku çıkmış max factor eyelinerlar, haremin oğlanlarına 'üstüne rahat bişeyler giy geliyorum ben' bakışları falan ama en azından savaş meydanında daha bi aklı başında, daha bi oturaklı izlenimi veriyo. collin gitsin cia çaylagı olsun ne biliim swat timi olsun ama alexander olmasın. dimi ama. bi de alexander'ın atası saydığı achilles'e benzemek istemesini anlayışla karşılarım. ama collin farrel'ın filmdeki brad pitt özentisi de nedir allaaşkına kuzum. ne o öle 'çok vahşi sevişirim, saçlarım da sarı oooooh' tripleri. ha bi de eger hislerim beni yanıltmıyorsa zavallı jared letoyu filmde oynaması için oliver stone'la kandırmışlar heralde. yoksa fight club, girl interrupted, requiem for a dream gibi alternatif sayılabilecek* filmlerden sonra bölesine bi ticari filmde oynamak pek akıllıca bişi diil. ya da ben bizzat hastasıyım kendilerinin de o yüzden mi abartıyorum olayı. olabilir tabi.
izlemeyin, izletmeyin.. bu filme ayiracaginiz vakti gidin ana beni evlendir turunden yarismalara ayirin cok daha fazla eglenirsiniz.. bastan savma, gercegi yansitmayan, malkocoglunu aratmayan cekim ve kurgu hatalari ile dolu bir film.. karakterlerin seciminden tutunda film muziklerine kadar hersey inanilmaz kotu..
alexander'in ve cevresindeki onemli generallerin hepsinin irlandali olduklarini dunya aleme anlatan film. hicbir oyuncu irlanda aksanini degistirmek icin ugras gostermek soyle dursun, val kilmer'i de nerdeyse kendilerine uydurmuslar. angelina jolie'nin neden tuhaf bir dogu avrupa aksanina kastigiysa ayri bir muamma. ayrica bayiltan kurgusuyla altin ahududu odulu almasini bekledigim bir filmdir. her yarim saatte bir ee daha ne anlatacak ki dedim, ama anlamsiz, bir sonuca varmayan flashbacklerle cevabimi aldim. zaten ne menem bir film oldugunu oliver stone'nun filmin promosyonu icin turkiyelere kadar gelmesinden, basrol oyunculariyla deniz akkaya'nin bile roportaj yapmasindan anlamaliydik ama aptal kafa akillanmiyor, seyrediyoruz iste. en azindan dvd de iki gece arka arkaya seyrettim de cok zor olmadi.
totos yunanlilara delikanli perslerin bakis acisini acikca ortaya koyan , sanki alexander tam bir amerikalidir mantiiyla "tüm dünyadaki insanlari özgür birakmak icin irana saldiricam" seklinde ortaya konmus film.cok uzun ,cok yavan ,cok totos ,cok yapmacik bir film....ha bi de cok amerikan....ha bi de.....filmde yabani ati yatistirip binmesi bi yani ,bunu 30 yapmasi cok ilginc.atlarin ömrü ile ilgili ciddii bir egitime ihtiyac duyuyor hollywood....
büyük iskender'in hayatında gerçek etkisi olmuş olaylar ve kişilerin tümüne yer vermeye çalışmış ve doğuya ilerledikçe oluşan metamorfozu göstermeye çalışmış olduğunu düşündüğüm bir filmdir. ancak ne yazık ki bunu yine holywood klişelerini kıramayan dar amerikan bakış açısından yapınca ortaya böylesi bir sonuç çıkıyor. filmin kayda değer yanı tam olarak vurgulayamasa da, o tarihteki erkek eşcinselliğini 20nci yy eşcinselliği ile karıştırsa da patroklos aşil'in sevglisi değil dostu olarak çizen truva'da olduğu gibi bir aldatmacayla sıyrılmaya çalışmayışı olmuştur.
(bkz: bagoas)
bütün kötü eleştirilerden sonra çok önyargılı izlediğim ve yinede beğendiğim film. eksikleri yokmuydu evet vardı en azından gordion düğümünü bekledim ben ama göremedik maalesef. oyunculuklar gayet başarılıydı, vangelisin müzikleri herzamanki gibi etkileyiciydi gönük isterdiki iskender sarışın olmasın ama o kadarını da görmezden gelicez artık. kingdom of heaven hüsranından sonra oldukça iyi geldi bana.7/10
angelina jolie nin o donemki kadınlarla uzaktan yakından alakası olmadıgı film
türkiye'de tv'de ilk kez bu akşam ve kanal d'de yayınlanan film.
troy'un antitezi olan film. oliver stone'un platoon ve jfk gibi filmkerden sonra bu kadar berbat bir film yapmış olmasına inanamıyorum, castro bu filmi görse kulağını çekerdi heralde. bush'u iskender'e benzetmek pek komik olmuş. suratındaki yavşak ve beyinsiz alfred e neumann ifadesiyle collin farell da bush’a pek uymuş. sahte bir brad pitt olarak gerçeğini aratıyor illa o ayrı. tüm holywood epik film klişeleri oryantalizm vs. mevcut. jared leto kanka sevgili rolünde. (bkz: requiem for a dream). o da cheney galiba. troyla karşılaştırılamayacak kadar estetik fukarası aslında basbayağı kitsch bir film. bu arada iskenderin asyalı karısı da tanıdık bir tip. (bkz: rosario dawson) chemical brothers harika bir klibinde güney amerikalı militan kızı mükemel canlandırıyordu. onu da kayıp hanesine yazmalı. özellikle mi yaptılar nedir anlamadım. troyda shakespeare ingilizcesi vardı diye dalga geçerken burada ne göreyim: yunan harflerine benzetilmiş ingilizce yazılar. hele bir tanesi var yanlış mı görüyorum diye tekrar baktım: "tax system." repliklerde şahane sanki bush'un ulusa sesleniş konuşması: “bu insanların ihtiyacı olan bir değişim” "bu ülkeleri birleştirebiliriz ve ülkeleri. onları özgürleştirdik" sonunda neydi bu büyük iskender, koca bir yağma çetesinin reisi, başarılı bir işadamı aynı bush gibi.
dün akşam tahminen 20-25 dakika kadar sabredebildiğim film..bi halta benzememiş. eminim kalan kısmı da benzemiyordur. büyük bir çuvallama
--- spoiler --- ben anlamadım ki bu nasıl kahramanlık destanı... fillerden sopayı yiyince hemen geri kaçtı alexander. --- spoiler ---
vasat, tatsız tutsuz imdb puanı 5,5 olan uzun vakit kaybı oliver stone filmi...
genelde alex, xander veya lex olarak kısaltılarak kullanılan isim.
--- spoiler --- seyretmeden önce "iskender'in gay olduğuna dair imalar" içerdiğini duyduğum, seyrettikten sonra ima ne kelime, resmen iskenderi topun önde gideni yaptıklarını gördüğüm film. --- spoiler ---
tarih biliminin, insanlarin baska insanlari kilictan gecirdikleri hadiselerin kaydi olarak algilanmasi sonucu ortaya cikan sinema yapitlari silsilesinin parcasi. (bkz: troy) (bkz: the last samurai) (bkz: kingdom of heaven)
iğrenç sarı peruğu, yarısı boyalı kara kaşları, yeteneksizliği ve küçük emrah bakışları nedeniyle colin farrell'ın kesinlikle canlandıramadığı bilakis öldürdüğü bir rol olmuş *
kanal d deki yayını sırasında sanal reklam uygulaması olduğu altyazısı geçince, film boyunca izleyenlerin iskender'in çadırına kurulmuş next nextstar uydu alıcısı aradığı film.
büyük iskender hakkında anlatılabilecek bu kadar çok şey varken neredeyse onun hakkında hiç bir şey anlatmayan daha doğrusu anlatmayı beceremeyen bir film. ayrıca belirtmek isterim ki savaş sahneleri kötüdür, mekan tasarımları kötüdür, hele hele yunanlılara hediye edilen heykeller sanki son anda strafor'dan yapılmışlardır. iki uzun eşarp asarım üç cambaz iki sürmeli esmer atarım olur sana hint sarayı pers krallığı yaklaşımı gayet saçmadır ve kötü olmuştur. 10 yılda yaptıkları ile insanların gözünde tanrı olmuş bir insandan çok top olmuş göt olmuş bir çapulcu görmekteyiz filme göre. muhtemelen olay şöle gelişti. bir yapımcı dedi ki şöle gladyatör+troy+philedelphia tarzı bir konseptle parayı nasıl vururuz hımmm kim var tarihte evet evet aşil tuttu onun torunu olsun neydi adı hah alexander evet evet great alexander olsun gibi bi şey dendi herhal.
colin farrell den nefret etmemi saglayan film. o kaslar, o bakislar icin baya bir kucuk emrah filmi seyrettirmis olmali diye dusunuyorum. dikkattimi ceken bir diger konu ise alexander 5-6 yaslarindaydi annesi * ayniydi, alexander 12- 13 oldu anne hala tas gibi, cocuklukdan cikti 19 yasina geldi anne hala ayni anne. sonu izlenemeyen filmler arasina giren bir filmdir, cunku sonuna kadar dayanabilme gucu pek az insanda vardir.
keşke colin farrell ve anjelina jolie yerine başkaları oynasaymış dedirten film. bir insan bu kadar mı rol kesemez kardeşim??
yunanli latsis ailesinin 122 metre uzunlugundaki yati.
bir nevi ve kendine has bir oryantalizm tanımı veren ve sadece bunun için (hatta yalnızca bunun için) izlenebilecek olan film. bir de çok affedersiniz biraz da ağzımı bozaraktan şunu sormak istiyorum; bu pezevengin evlatlarının özgürlük ve demokrasi götürmeye çalıştıkları yerler neden hep bolluktan, bereketten yıkılan yerler oluyor? petrol zengini ırak olsun, vaktin altın içinde yüzen krallığı iran olsun? neden bu aklı evvellerin hiçbiri mesela; elli yıldır işgal altındaki tibet'e özgürlük ve demokrasi götürmüyorlar? kuru sıkı bozkır işlerine mi gelmiyor yoksa?
başbakan venizelos'un birinci dünya savaşı öncesinde siyasi görüş ayrılıklarına düştüğü kral konstantine'i tahttan indirdikten sonra onun yerine geçen yunan kralının adıdır. evcil bir maymunun kendisini ısırması sonucu beklenmedik bir şekilde ölmüştür.
filmden önce yapımcı firma yetkilileri ve oliver stone arasında şöyle bir diyalog geçmiştir: - merhaba.. size 150 milyon $ vereceğiz ama bu parayı sadece çarçur edeceksiniz. işe yarar bir şey yapmak yok, tamam mı? + tamam canım. - ee..söyleyin bakalım. ne yapmayı düşünüyorsunuz bu parayla? + hm.. şöyle bir kaç hollywood starı toplayıp üç saatlik, biyografik bir film çekeyim. - aa! işe yaramiyacak dedik ama! + sen onu bana bırak.
director's cut dvdsi, filmin orijinal 2.5 saatlik versiyonunu izlerken fenaliklar geciren izleyici ile dalga gecmek istermis gibi extra bir yarim saat daha icerir ibaresi ile satisa sunulmustur. bu dvdyi alan olmusmudur sorusu merak uyandirir.
bu kadar guzel bir hikayeyi, hayatı savasmakla, at ustunde gecmis bir savascının, komutanın 'hayatını!' anlatan bes para etmez film. izlemeye degmez. sen gel oyle bir hayatı 2,5 saatlik biseksuel filme cevir. ayrıca bir oliver stone filmidir. insallah bidaha cevrilir de doya doya izleriz... (bkz: peter jackson) (bkz: ridley scott) ...
her duyulduğunda bünyede "pipini sallandır" diye devam etme arzusunu,bastırılamaz derecede uyandıran ecnebi ismi. edit: allahım tik gibi,geçmiyor!
alexanderin ordusuna yaptigi konusmanin 300 deki muhabbetlerden farki olmayan film. kaldi ki 300 cizgi roman uyarlamasiydi. su ozgur batililar, kole asyalilar geyiginden ve retoriginden oliver stone'un dahi bu kadar faydalanmasi, hollywood'dan tarihi filmler hususunda umudumuzu kesmemiz gerektiginin isareti olsa gerek. filmin cok yerinde alexander bildiginiz dubya bush gibi konusmakta. bu insanlar degisim istiyormus, asyalilar barbarmis, ortalik yerde ciftlesiyormus, bir sey uretememisler, adam akilli yazili eserleri yokmus...falan da filan da. hayir yani, pers imparatorlugunun iskenderden bir kac bin sene once yaptiklarini yazmayacagim buraya. 300 basligina bakar isteyen. ama filmde iskender bir dag koyunden babil gibi bir sehre giriyor. sormazlar mi adama, boyle sehir kuran, boyle binalar yapan insanlar barbarken, ortalikta duzusurken, sen mi medenisin? adam kendini bastan curuten kanitin onunde, babil sehrinin, bahcelerinin, muhtesem surlarinin, kulelerinin onunde konusuyor bunu. boyle mimari icin geometri, lojistik, bilgi, birikim, sanat gerekli diye dusunmez mi seyirci? neden boyle aptal yerine konuyoruz anlamadim filmde. iste bu aptal muamelesi kizdirdi filmle ilgili en cok beni. (not: bir aptal yerine konulma noktasi da, iskenderin asyalilar ortada duzusuyor demesine ragmen ortada duzusenlerin ekseriyetinin yunanli olmasi) ha bunun disinda tarih okuyan bir tanidigim sevmisti filmi, tahminim icinde gecen kisi, detay, yer isimleri vs. muhabbetiyle sevmistir. sonucta kitapta okudugun o kadar bilginin carpik bakis acisiyla da olsa filmde et kemige burunmesini gormek insani sevindirir.
onuncu nesil çaylak.
kesinlikle ve kesinlikle revisited versiyonundan izlemek lazım gereken film. bambaşka olmuş, valerio massimo manfredi'nin iskender üçlemesini okuyanların, izlerken gözleri dolmuştur. harika, şukela, mükemmel olmuş. sinema için süresi kısaltılırken, can alıcı tüm sahneler çıkartılmış. sinemada abidik, gubidik bir film izlememizin nedeni buymuş. revisited versiyonda (blu-ray'i de çıktı sanıyorum, kampanyadan satılıyor, kaçırmayın.) kritik sahneler eklenmiş. iskender'in annesi ve babası ile arasındaki ilişkiler, hepstantion'la diyalogu, yakın çevresindekiler, asyalı karısı roxanne ile evliliği, herşey var. ben pause basıp, yarıda kestim, tatlı tatli, birkaç güne yayarak izleyeceğim. (sanıyorum tek eksik mısır'ın fethi ama iskender gibi bir adamın hayatını tek filme sıkıştırmayı denerseniz bu kadar oluyor. belki ilerleyen bölümlerde mısır'ı da görürüz.) aklıma filmin tanıtım sloganı geliyor, ''the greatest adventure of all, the greatest legend of all'' ve hepsi gerçek, alexander, the great.
türkçe olarak iskender'den başka ali ihsan şeklinde de kullanılan bir isim.
yeni sanat ve tasarım tarihi hocamın adı. xander diye de yazılabiliyor, zander okunuyor o zaman. ama böyle aleksandır diye okunuyor. iskender i getiriyor aklıma.
(bkz: the world is yours)
filmin çekimleri bittikten sonra air france fillerle atların karşı karşıya geldiği sahnenin olduğu negatifleri hava limanında xray cihazına sokar. bu mallık sigorta şirketine 5 milyon$'a mal olur. hindistan'a dönülürek bozulan sahneler yeniden çekilir.
alman dil kurumu'nun açıklamasına göre almanya'da son 30 yılda doğan bebeklere en çok verilen isimlerden* biriymiş.
indirirken download çubuğunu izlemek daha zevkliydi.
film olanı öyle işte seyrettim vakit geçirdim tarzıydı. filmle sorunum yok, sorunum aleksandır ismiyle. aleksandır ismini asla tek başına söyleyemememle. (bkz: aleksandır sikisallandır) çok afedersiniz durum bu.
bilinçaltımda ingiliz hakim peruğu takan, yüzü pudralı, patlak gözlü, asık suratlı insanların ismi.
filmindeki savaş sahnelerinde colin farrell'ın tepesinde bi başlık var böyle şekilli, aslanlı maslanlı. hacı işte o başlıkla iskender'den çok atom karıncaya benziyor. hoş değil. http://www.movingimagesource.us/…-114804-medium.jpg http://www.hd-report.com/…ll_alexander_1_hi_rez.jpg
bazı belgesellerde bile bu filme göre daha iyi savaş sahneleri izleyebilirsiniz.
filmi sinemada izledim. sonra da televizyonda bir iki kez denk geldim. hiç değişmedi fikrim: colin farrell, çok yanlış seçim çok.
yugoslav prensi.. 1972 düğünü.. http://www.oguztopoglu.com/…ar-dugunde-bulustu.html
(bkz: alexander filmindeki dağdaki insan sureti)
(bkz: alexander zuyev)
gerçekten de çok iyi bir film değildir ama meraklısını tatmin edecek tonlarca görsel, müzikal * ve edebi güzellik içerir. bu kadar eleştirilmesini biraz sürü psikolojisiyle, oluşan vurun kahpeye trendiyle ilişkilendiriyorum. hatta filmde dişe dokunur bir eşcinsel sevişme sahnesi olmamasına rağmen iskender'in yer yer değinilen biseksüelliğinin insanları bu kadar rahatsız etmesini, filmin sadece bunu anlattığını iddia edecek kadar abartmalarını anlayamıyorum. oyunculuklar da gerçekten üstündür. colin farrell kendi sınırlarının hayli ötesine geçmiştir. angelina jolie ve val kilmer tanrısaldır. oryantalizm eleştirisi ise yerinde görünse bile bu konudaki gerçekliğin filmde anlatıldığından çok farklı olduğunu düşünmüyorum. en nihayetinde hellen *kültürünün pers kültürünü alt ettiği/ üstüne bina olduğu bir tarihsel dönem anlatılıyor. elbette senaryo ve kurgu yönüyle bazı sıkıntılar olduğu ortada. flashbackler bazen gerçekten şaşırtıyor. ama ben bir amatörlük bir çuvallama olarak nitelendimiyorum bunu. sözlüğün ve imdb'nin yere göre sığdıramadığı pek çok film bu konuda ancak bu filmden biraz daha hallicedir belki. bir sanat filmi gözüyle izlendiğinde yönetmenin kafasına, karakterlerin ruhuna inildiğinde o kadar da zor olmuyor bu filmi beğenmek.
