bir film. hatta pek eglenceli bir film. lewis gilbert yonetmis, michael caine basrol oyuncusu olarak isi kapip goturmus. sene 66, arka planda londra, hem de swinging london tadindan yenmez kiliginda.
(bkz: becoming more like alfie)
jude law ve marisa tomei gibi oyuncuların ba$rolü kaptığı bir yeniden çevriminin gerçekle$tirileceği filmdir ayrıca...
yakın zamanda people ep'yi piyasaya sürmüş ve çok başarılı people parçası ile mtv alternative nation'ın gülü olmuş grup.
ekimde vizyona girecek olan film.
bu filmi izlemeye kalbimin dayanmiycagini dusunuyorum. hadi fragmanlarinda jude law u gorunce bacaklarimin titremesini bi yana biraktik diyelim, daha websitesine (http://www.alfiemovie.com/) bile girince kendimi kaybediyorum. yok yok bu kadari da fazla. i am a blessed man
(bkz: stuntman)
sibel kösenin ahmet gülbay trioyla beraber yorumladığı parça.
su gunlerde sinemada yasanan jude law patlamasinin meyvesi olan filmlerden biridir. sikayet ediyor muyuz? etmiyoruz. michael caine den sora cuk oturmus jude law.
nyc de yasayan ingiliz bir capkinin uckur hikayeleri cok derin islenmese bana pek tanidik geldi konular , cok kadin hic kadin da olabilirmis filmin ismi,
60 milyona çekilen ama amerika'da ilk hafta sadece 6.5 milyon dolar hasılat yaparak şimdiden pek kâr etmeyeceği göze çarpan film.
nerede michael caine nerede jude law dedirten bir film, yani müziklerini de mick jagger yapmasaymis, hic yeniden cekmeye ugrasmasalar da olurmus. ama cok guzel de bir kiz var, sienna miller.
avrupa felsefesini benimsiyorum. önceliklerim şarap, kadınlar ve... aslına bakarsanız hepsi bu kadar. yani şarap ve kadınlar... doğrusunu söylemek gerekirse, ‘kadınlar ve kadınlar’ seçeneğini tercih ederim. - alfie elkins
anlatım olarak malcolm in the middle havasında bir film. jude law sevenler için kaçırılmayacak bir başrol filmi. müzikler ve görüntü yönetimi iyi olmuş, ancak öyküsü sıradan ve sıkıcı. 100 dakika olmasına rağmen gereğinden fazla uzamış sahneler mevcut. susan sarandonı da izlemek ayrı bir keyif verici.
son derece $ık bir yeniden çevrim en kısa ve öz haliyle... moda, moda fotoğrafçılığı ve "hikaye anlatımı nedir, ne değildir?" hususlarında kafa patlatanlara ilaç, kar$ı cins, orta ya$ bunalımı ve en öz haliyle $ehir ya$amı ile ilgili kafası karı$mı$lara ders niyetine tavsiye edilir. ho$aftan anlamayan e$eklere kulak asılmaz, son zamanların en iki dirhem bir çekirdek ve en stilize filmi olarak afiyetle izlenir... bu arada jude law'daki yalı çapkını imajını sadece benim fark etmemi$ olmam da sevindirici. #3945188 yalnız gözlerim michael caine'i aramadı değil. filmdeki prostatlı ya$lı amca joe rolünde emektar dick latessa yerine caine olaymı$, i$te o zaman film tam $ahika olurmu$. ancak bu haliyle de, muhafazakar cenaha göz kırpmadan, kimseye ahlak dersi vermeden, 100 dakika gibi son derece makul bir sürede hikayesini anlatıyor. üstelik olağanüstü fotoğraflardan olu$an bir jenerik var filmin sonunda. ba$ta da dediğim gibi, "modanın hastasıyım, $ehir ya$amının erbabıyım" diyenin hastası oleceği bir filmdir alfie. benden söylemesi....
değişik bir anlatımıyla hollywood klişelerinden uzaklaşmış olan film. güzel müzikleri ve jude law filmi daha da izlenir kılıyor, izlenmeye değer kanımca.
sienna miller'ın güzellik kattığı bir film.
hayatini evrendeki her külahi bir kez yalamaya adamis alfie elkins, günün birinde külahin dibinde çikolata oldugunu fark eder ve kendi kendine sormaya baslar; "what's it all about"... michael caine ne kadar janti soruyorsa bu soruyu, jude law'in da kimselerden asagi kalir yani yok sükür...
alfie (jude law) - onda benden iyi olan ne var? liz (susan sarandon) - senden daha genç.
yeni gelecek filmler arasında. atlas sinemasına afişini asmışlar; 15 dakika ööle baktık baktık, iç çektik çıktık. gelse de gitsek.
asla bir kişiye bağlanamayanlar ve sürekli bir cycle da gidip gelenler için jude law monologlarıyla izlenmesi şart hale gelen film . until you find the love you’ve missed you’re nothing ...
dört gözle bekledigim jude law' un basrolunu oynadıgı film.
aman aman bir film olmayan, ki ilk çevrimini mumla aratan, sürekli "bu filmde sanki bir şeyler eksik kalmış sanki" hissini yaşadığınız oyuncuları için yine de izlenebilecek romatik komedi tadındaki film...
teoman"dan bir sarki dizesini akla getiren film:cok kadin hic kadindir,yalnizliktir sonu.manhattan da gecen eglenceli film.
--- spoiler --- başından itibaren "heheyt en akıllı benim, hatunları yalar atarım" nidalarıyla ortalıkta dolaşan alfie'nin mevzu bahis kadınların kendisinden kat kat daha akıllı olduklarını idrak edememesiyle film son bulur. sadece kendisinden beklenmeyecek şekilde bir gıdım pişmanlık, geriye şöyle bir bakıp -yine kibirle- üzülmek, gözyaşı, ama hepsi o kadar. gayet tutarlıdır aslında ve "ben böyle bir adamım işte" duruşuyla da finalin gelmesi çok isabetli olmuş kanımca. --- spoiler --- mick jagger müzikleri ile bezenmiş kaliteli bir eğlencelik alfie; ama şöyle bir durup düşündürten, bununla da çıtasını yükseltmeyi bir hayli başarabilen... jude law cuk oturmuş karaktere, susan sarandon ise filmin en lezzetli sosu.
michael caineli ilk versiyonundan farkli olarak manhattani sadece bir arka plan, hos mizansen katkisi olmaktan ote hikayeye dahil etmis filmdir. jude law nerdeyse sex and the city carrie sinin gostermelik erkek versiyonu gibi, gucci takimlarindan, italyan ayakkabilarindan vazgecemeyen manhattan partikulu gibi elegant barlardan, kuytu-seker cafelere girer cikar, manzaranin tadini cikarir, kopru dibinde sevisir. unlu new york trafiginde ilerlerken filmi bolumlere ayiran koca koca "desire", "zero", "wish", "search" gibi billboardlarin onunden gecer. sampanya, iyi sarap, havyarli kanepelerle beslenen fake metroseksuelligin sonu yine new york un yagmurlu gri bir gununde gercekleri ucuz kazagi ve atkisiyla biraz olsun farketmesiyle son bulur.
bu filmin 2004 versiyonunun bir sahnesinde alfie* ya$li ve suslu komsusuna, 'gece 4te gelip makineyle yerleri supurursem lutfen gurultu icin kusura bakmayin, ev cok tozlu ve yarina temiz olmasi gerekiyor' deyince kadincagiz da, 'alfiiiciim ben senin icin yaparim' der.. o da kadini yanagindan oper, 'hayatimda sizin gibi bir kadin oldugu icin cok sansliyim' der. alfie'nin karakterini anlatmaya yeterlidir bu sahne. iste o anda renee taylor sanirim o komsunun rolu oynayan, onun oyle bir utangac hali, oyle tatli sevinisi... o seker sahneyi yillarca unutmayacagim..
belgesel gibi bir film. biraz konu katılsaymış araya fena olmazmış hani. womanizer adamın aşağılık hayatı üzerine bir documentary.
2004 yılı mahsulu, yönetmenliğini charles shyerın yaptığı, tür olarak daldan dala diyeceğim bir türde çekilmiş ingiliz amerikan ortak yapımı film. daldan dala bir filmden ne beklenirse zannımca bu filmden de o beklenmelidir. ki film bence bu beklentileri fazlasıyla karşılıyor. hoşça vakit geçirdim. başrol oyuncuları jude law, marisa tomei, susan sarandon ve sienna miller gayet başarılı. * jude law bir sahnede limosunun içinde sinirinden öncamı yumruklar, öncam gerçekten çatlar. bu sahne öncesi yönetmen shyer, law'dan paparazzileri düşünmesini istemiş. sonuç ortada; öncam çatlar. * filmde alfie'nin kullandığı vespa mavi ve beyaz renklere boyanır. bunun sebebi jude law'un tuttuğu takımdan kaynaklanmaktadır. mavi-beyaz renklere sahip tottenham hotspur. * alfie'nin evindeki eşyaların birçoğunu jude law kendi evinden getirmiştir.
(bkz: old habits die hard)
bu filmde jude law'u kim giydirdiyse beni de giydirsin.
http://www.alfiemovie.com/ hayatindaki hersey hakkinda kesin bir gorusu olan alfie'nin sahane eglenceli ama bir o kadar duygusal filmi.
karizma sahibi bir "womanizer"in aslinda kaybedenler klubunun onde gideni oldugu goruyoruz alfie de. ve bizimle beraber alfiede goruyor. jude law oynamasa, bu kadar sevimli bulur muyduk keratayi, o ayri bir soru tabi...
jude law un cuk oturduğu film. kadın erkek ilişkilerini , aldatmanın , bir gecelik ilişkilerin aslında ne kadar yıpratıcı olduğunu anlatan , her zaman sizden iyisinin olabileceğini vurgulayan film.
filmin özeti için (bkz: sik sik nereye kadar)
"whenever you meet a beautiful woman, just remember somewhere there's a man who's sick of shagging her." (ne zaman guzel bir kadinla tanisirsan unutma ki bir yerde onu sikmekten baymis bir herif vardir.)
"çok kadın hiç kadındır, yalnızlıktır sonu" sözünün ne kadar doğru olduğunu kanıtlayan, sıradan sayılabilecek bir film.
izlendigi doneme gore film hakkindaki fikir degisiyor bana gore. tabi burada izlendigi donemden kasit kisinin icinde bulundugu ahval ve serait ve hatta mod.
womanizer = kaybeden, bir kadına bağlanıp hayatını ona veren, fatura ödemekle ve 9/5+ çalışmakla döte döbeğe karışan = kazanan ideolojisini bi kez daha kakalamışlar işte. "çok kadın hiç kadındır, yalnızlıktır sonu" lafını söleyenler daldan dala hayatlarını yaşarken rakip sayısını minimumda tutmak için mi böyle desteksiz ideolojileri desteklerler bilinmez.
alfonzo'nun kısaltılmış halidir
öyle pek bir numarası yok bunun ama aklımızda jude law'un o caanım hırkaları şahane saçları kalmış.
filmin insana "ulan evet!" dedirttigi paragraflardan birini aklimda toparlayabildigimce aksettirmek isterim : kucukken okul ile beraber bir muze gezisine gitmi$tik, orada uzaktan gordugum bayan heykel modeli tam anlamiyla mukemmel gorunuyordu. yuzu, vucut hatlari, duru$u.. fakat yakla$tigimda catlaklarini gormeye ba$ladim, yanina gittigimde aslinda o kadar da guzel olmadigini hatta cekiciligini yitirdigini gordum. kadinlarda ba$ima gelen $ey de bu, ne kadar yakinina girersem o kadar cirkin gozukmeye ba$liyorlar zamanla. (yinelemek isterim ki bu paragraf birebir degil; uzun zaman once izledigim ve aklimda kalan bir paragraf, anatemasi aynidir lakin.)
aynı zamanda bir everything but the girl şarkısıdır. sözleri de şöle: what’s it all about, alfie? is it just for the moment we live? what’s it all about when you sort it out, alfie? are we meant to take more than we give or are we meant to be kind? and if only fools are kind, alfie, then i guess it’s wise to be cruel. and if life belongs only to the strong, alfie, what will you lend on an old golden rule? as sure as i believe there’s a heaven above, alfie, i know there’s something much more, something even non-believers can believe in. i believe in love, alfie. without true love we just exist, alfie. until you find the love you’ve missed you’re nothing, alfie. when you walk let your heart lead the way and you’ll find love any day, alfie, alfie şarkının sözleri filmin içeriğiyle uyuşuyor anlamca, sanırım o alfie karakterine hitaben yazılmış bir şarkı.
lily allenin pek bir muhtesem sarkisi su anda tv'lerde sansurlu versiyonu dolasmaktadir. sansursuz hali icin http://www.youtube.com/watch?v=a3srm6v30b4 edit: yazik etmisler linke... hain youtube yeni edit: sansursuz bir link daha buldum. aha asagida: http://www.youtube.com/watch?v=qrx57zprndw
lilly allen'in alman folk sarkilarini andiran eseri. (bkz: eylencelik) (bkz: bi de sozlerini anlasak) ek: (bkz: sozlerini de kopyalayayim tam olsun) ooooo deary me, my little brother's in his bedroom smoking weed, i tell him he should get up cos it's nearly half past three he can't be bothered cos he's high on thc. i ask him very nicely if he'd like a cup of tea, i can't even see him cos the room is so smoky, don't understand how one can watch so much tv, my baby brother alfie how i wish that you could see. [chorus] oooooo i only say it cos i care, so please can you stop pulling my hair. now there's no need to swear, please don't despair my dear mon frere. ooooo alfie get up it's a brand new day, i just can sit back and watch your life waste away you need to get a job because the bills need to get paid. get off your lazy arse, alfie please use your brain surely there's some walls out there that you can go and spray, i'm feeling guilty for leading you astray, now how the hell do you ever expect that you'll get laid, when all you do is stay and play on your computer games? [chorus] oh little brother please refrain from doing that, i'm trying to help you out so can you stop being a twat. it's time that you and i sat down and had a little chat, and look me in the eyes take off that stupid fitted cap. [chorus] please don't despair please don't despair mon frere ayrica lilly allen'in eylenceli sarki modunda aci gercekleri anlatma huyuna devam ettigi sarkidir. (bkz: ldn)
sekizinci nesil çaylak.
ne anlattıgı belli olmayan, ne anlatacagına karar verememis, durumu kurtarmak icin güzel ny ve manhattan görüntüleriyle doldurulmus film.. cekici bayanlar da bonus olarak gelmis. yine de can sıkıntısında izlenebilir.
birsey anlatma derdinde olmayan, içinde güzel görüntülerle mükemmel tespitler barındıran bir film. (bkz: rahat film)
lilly allen'ın anneye küçük kardeşi şikayet etmek için yazılmış gibi görünen şarkısı
--- spoiler --- filmin içinde gösterilen büyük panolardaki yazılar filme ayrı bir güzellik katmıştır kanaatimce. neden o değil de bu olsun? yoksa bu mu olsun? şeklindeki paranoyaları direk ilişkilerine yansıtırken, yaptıklarından dolayı kendini suçlu hissedip çırpındıkça batan ve fekat her nasılsa yine ayrı dönen adamın hikayesi. amerika daki bir ingilizin ingilizcesiyle diğerlerininkini kıyaslamak içinde çok güzel bir fırsat. sienna miller ın odayı boyarken ve yemek yaparken gözönüne gelen o hallerini geçtim, arkadaşlarıyla beraber ilk limuzin e bindikten sonra ön koltuktaki hali rüyalarınıza girebilir! (bkz: mini etek çizme fetişizmi) gününü gün ederken yada standart bir hayatı kendi el yordamıyla sıradışı hale getiren bir şoför ün tuhaf aforizmaları nasihat tadında kulaklarda dolansada, ikinci izleyişten sonra "hassiktir lafa bak" şeklinde tepkiler ortaya koymak mümkün. closer dan sonra bence en iyi performansını sergilemiştir. bir anda sahip olmak istediği her şeye sahip olacakken dibe vuran* adamın serpilip kendine gelme hikayesi desem yeridir. filmde kadınlarla arasında geçenler için söylenecek muhtemel cümle ise, "ağırlığınızdan ve soğukkanlılığınızdan asla taviz vermeyin, unutmayın ki bütün kraliçeler krallarla evlenmiş, şovalyelerle yatmıştır." olacaktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin hemen başında özgüveni tavan yapmış bir karakterle karşılaşırız. alfie takvimimsi bloknottan günün kelimesini koparır : ostentatious. kadınların ilgisini çekmek, gününü gün etmek zamanıdır alfie için. fakat bu kelimenin ardından gelen kelime kaçınılmaz sona göz kırpmaktadır : doomed. (bkz: foreshadowing) --- spoiler ---
okulda muhabbeti çekilen ender insan, sağlam kişilik, efendi adam.
yine burt bacharach ve hal david imzalı, şarkı değil başka bir şey... "one of the best lyrics that hal david ever wrote, or the anybody ever wrote; and thank you hal for all the wonderful lyrics that you've written" son kısmını söylerken ağlamaklı olur burt bacharach'ın sesi.. hakikaten muhteşem sözler yazmıştır ama hal david, başka hiçbir icraati olmasa da sırf bu şarkının sözlerini yazmış olsa yeter..
lily allen, jools holland'a bu sarkısıyla erkek kardeşini cok uzdugunu ve birbirlerine girdiklerini itiraf etmiştir.
how i met your mother' ın barney'sinin talihsiz halini, jude law'ın oynadığı filmdir.
keyifle izlenecek bir film. --- spoiler --- alfie nin filmin sonunda pişman olup, nikki* ye geri dönmemesiyle filmi romantik komedi olmaktan kurtarmışlardır. --- spoiler ---
(bkz: alfie allen)
lily allen'ın bu şarkıda bahsettiği alfie, kardeşi alfie allen'dan, yani game of thrones'un theon greyjoy'undan başkası değildir.
charles shyer'ın yönetmeni olduğu 2004 yapımı filmden bahsediyorsak eğer; kamera tekniklerini zerre bilmem ama içinde yer aldığı oyuncuların kameraya -yani izleyiciye, sana, bana- bakarak rol yaptıkları filmleri beğenmeyenlerin koşarak uzaklaşması gereken filmdir bu.. altın küre* kazanmış olması da bu noktada sıfır etkiye sahip.. ilk bakışta kadro gayet şişkin tabi; jude law, marisa tomei ve susan sarandon'ı gören, bir hışımla izlemeye yeltenebilir ama hayal kırıklığı yaşamamak için çekim açısının nasıl olduğunu birisinden duymak gerekiyor.. klasik bir zamparanın hayatında yaşadıklarını konu ediyor film.. bill naughton'ın oyununu temeline alsa da, bir oyun çevirisinden ziyade klişe romantik komedileri andırıyor.. uçanı kaçanı affetmeyen alfie'nin, hayatın görünmeyen yönlerine daldığında büyük bir buhranın içine girdiğini görüyoruz.. hayat her zaman bakılan açıya göre şekillendiği için "çok fazla seks peşinde koşarsan sonun bu olur" demek de yanlış.. sonuçta, yaşananları yalnızca alfie'nin gözünden görüyor, diğer karakterlerin iç hayatlarının kıyısından dolanıp gözümüzü çeviriyoruz gene alfie'ye.. bunun sonuçları da, alfie'nin yaşadıklarına üzülmek, kadınları nasıl görmek konusunda kendince bilgilenmek, aşka bakış açısının izleyerek öğrenilebileceği gibi abuk subuk çarpıtmalar oluyor.. yalnız bir de ten rengine göre sınıflandırma var ki; filmin merkezinde olmasa da bakış açısını zedeliyor bana göre.. konusu ne olursa olsun bir filmde görülen her ayrıntının önemli olduğunu, bir izleyicinin bile bu önemsizmiş gibi görülen ayrıntılara aklının takılmasını hesap edememiş bence shyer.. konu olarak sığ, filmin gelişim aşamalarını izleme yönündense oldukça başarılı olan bu filmi deneyin bence.. çok fazla şey vaad etmeyecektir size ama en kötü sienna miller'ın güzelliğinden etkilenebilirsiniz.. bu da bir artıdır, değil mi?.. son olarak şunu da söylemem gerekiyor; jude law'un iyi filmlerinden birini tatmak istiyorsanız ve başrol oyuncusunun anlattığı filmleri seviyorsanız, size önerim my blueberry nights olacak.. ben de bunu (bkz: #27438911) yazmışım hatta, ilgilenirseniz okuyun..
jude law'a doyuran, lan keşke şu kadınlardan biri olsaydım diye iç geçirten film. öte yandan film konusu standart. günlük hayatımızda çokça denk geldiğimiz erkek tipini, bakış açısını, hayal kırıklıklarını, duvara çarpmasını konu alıyor. bir nevi ıssız adam teması.
bir çok erkeğin gıpta edeceği, kadınların hayır diyemediği, istemediği sürece yalnız uyumayan bir karakterin hikayesinin anlatıldığı film. her ne kadar alfie mutlu görünse de bir süre sonra davranışlarının onu yalnız, dostsuz bıraktığını fark eder. biz türk erkekleri alfie gibileri, orospu çocuğu olarak niteleriz genelde.
