ingiltere'yi birleştiren anglo-sakson kralı olsa gerek .yanılmıyorsam viking istilalarını püskürtüp county sistemini de ilk bu kral oluşturmuştu .
vikinglere karşı gerçek anlamda ilk ingiliz donanmasını kuran kişidir. ingiliz denizciliğinin babası sayılır. ingiliz denizciliğinin eniştesi için (bkz: horatio nelson).
ingiliz tarihinde great ünvanıyla anılan tek kraldır. 17. yy.a kadar bu ünvanla anılmayan alfred, 871'den 899'a kadar wessex kralı olarak ülkesini vikinglere karsı korumustur. winchester'da 1901'de dikilen ünlü bir heykeli mevcuttur. viking akınlarını durdurabilmek için longboat adı verilen, viking gemilerine benzer fakat iki katı büyüklükte olan yeni gemiler insa ettirmiştir. savunma için güney ingiltere sahili boyunca insa ettirdigi kaleler dısında fyrd adlı yeni ordu sistemini de getirmiştir.
derler ki ingiltere tarihinde great* unvanıyla anılan tek kral olmasının nedeni ingilizcenin yazı sistemini oluşturmuş olmasıdır. hatta kral olup ingiltere'yi birleştirmek zorunda olmasaymış atom mühendisi bile olurmuş ama şartlar izin vermemiş.
