ingilizcede cezayir'in baskenti cezayir'in adlandirilisi.
cezayir'e ismini veren başkent. arapça'da "adalar" anlamına gelen el-jazair*, ingilizce'ye algiers olarak geçmiştir. ülkenin arapça'daki ismi al-jaza'iriyah, ingilizce'deki ismi algeria ve türkçe'deki ismi cezayir burdan türetilmiştir.
new orleans'ta bir semt. nehrin şehir merkezine göre karşı kıyısındadır.
-16- cezayir'in kuzey kıyısında yer alan bir eyaleti ve başkenti. 273 km² yüzölçümüne, tahmini 3 milyon da nüfusa sahip eyaletteki yerleşim birimleri: · alger (eyalet merkezi) · sidi m'hamed · el madania · hamma annassers · bab el oued · bologhine · casbah · oued koreiche · bir mourad rais · el biar · bouzereah · birkhadem · el harrach · baraki · oued smar · boubouba · hussein dey · kouba · bachdjarah · dar el beida · bab ezzouar · ben aknoun · deli ibrahim · hammamet · rais hamidou · djasr kasentina · el mouradia · hydra · mohammadia · bordj el kiffan · el magharia · beni messous · eucalyptus · birtouta · tessala el merdja · ouled chebel · sidi moussa · ain taya · bordj el bahri · el marsa · haraoua · rouiba · reghaia · ain benian · staoueli · zeralda · mahelma · rahmania · souidania · cheraga · ouled fayet · el achour · draria · douera · baba hassen · khraicia · saoula kaynaklar: ~ el-mouradia ~ geohive ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: cezayir/#23491785)
(bkz: the italian girl in algiers)
ölü müziği hayata çağırdıklarını söyleyen 3 kişilik grup. kendilerinin tam tabiriyle "we conjure the dead sound to life." tarzları; deneysel, biraz karanlık, elektronik tınılı gospel olarak tanımlanabilir. blood isimli şarkıları ve videosu için http://www.youtube.com/watch?v=gs-o-mrq0bk
bonuslarıyla beraber 10 numero bir calexico ürünü.
bonus olarak senfoni orkestrasıyla kaydedilmiş bir konser albümü koymuşlar. şık hareket.
