bir erkek ismi.. (bkz: akobi) :)
ilkokul kitaplarindan tanidigimiz, topu atmakla mukellef olan kisi
çocukluğumdan beynime kazınmış bir kavramdır "ali" nerede kıvırcık saçlı, esmer, tıknaz, gözleri irice ve zayıf birini görsem, ulan bu herifin ismi de ali değilse ben de ipneyim derim..
"âli" seklinde yazılınca yüce anlamına gelir.
(bkz: top ali)
seneye gösterime girecek olan muhammed ali' nin hayatını anlatan film. en yakın arkadaşlarımdan biri bi de türkiye nin en fix isimlerinden...
ilkokulda komplikasyon yaratan, sonralari yavas yavas alisip sevilen bir isim. alevi kisiler tarafindan kafadan sevilme nedenidir. yabanci ulkelerde nispeten bilinen, telaffuz edilebilen bir isimdir. baska da bir olayi yoktur.
neredenin admini sozluk yazari.. robert kolej '2000 mezunu..
yuksek, yuce. (bkz: tutuklu).
sezen aksu'nun şarkısı olarak nitelendirilen ali'nin güftekarı ünlü şair üstadımız faruk nafiz çamlıbel'dir. şarkının müziği ise başka bir ali'ye ali kocatepe'ye aittir. ali! sorarım sana namluna dayanır ne diye yola dalarsın? duruşun bakışın yaman biliyoruz, sen de yamansın. ama boşu boşuna tetiği ne kurcalarsın var daha tetiğe zaman, sen anlamazsın... bence göynün idi gözünü yuman be ali!
yakinlarda gorme $ansina sahip olacagimiz will smith filmi . will baba muhammad ali clay'i canlandiriyor ki bu canlandirmaya kendini bayagi vermi$ . 15 kiloya yakin kas yapmi$ . yonetmen de michael mann . allah allah .
(bkz: yuz verdik aliye geldi sicti haliya)
(bkz: veli)
ismini "aritmetikci-lisan i$leyici" kelime grubundan alan, prolog ve pascal dillerinde yazilmi$ pek cok programin zincirlenmesiyle olu$turulmu$ yapay zeka temali bir cali$ma.
basrolleri will smith ve jon voight 'un oynadigi muhammed ali'nin hayatini konu alan bir film.
tuna ötenel'in sometimes * albümünden bi parça; bi kuşları varmış, adı ali'ymiş, o ölünce ona şarkı yapmış ötenel, vokalli bi parça, ingilizce
muhteşem bir bugun doğan çocuklara isimler olayı. süper isim...kız olsun erkek olsun harika. yani hem kısa hem international, hem beyaz hem siyah ismi, tam bir orta karar. her türlü soyadına da yakışıyor. ayrıca muhtemelen yüksek bir yüzde dede ve baba ismi :))) harika!
cok kisa bir isim olmasi nedeniyle, soylemekten kolay kolay bikilmayacak kelime. ilkokulda hep bu ismi tekrarlatirlardi bizlere.. (bkz: ali gel) (bkz: ali topu tut)
filmin yonetmeni michael mann dir. will smith kisa bir sure once usa televizyonlarinda muhammed ali ile beraber 11 eylul den bahsetmistir.
gereksiz yere çok uzatılmış ilk yarısında hadi artık yeter be denilen müzikli sahnelerinin oldugu ikinci yarısı ise az buçuk izlenebilitesi yüksek film oscarın yanından geçemez a beautiful mind hala favori
(bkz: ali veli maria)
ne rocky kadar gaz olma sevdasinda, ne de uzunlugundan sikilan seyircilerin gonlunu alma arzusunda olan, onun yerine bir donemin politik konjonkturunu ve kendi klasik tematigi olan savasci ruhlu yalniz bir adami anlatan, ve bana gore amacina tamamiyle ulasan michael mann filmi.
politika spor siyasetçi devlet mafya ırkçılık temalarını birbirine gayet güzel bağlayan, ali'nin esprileriyle izlenebilitesi gayet yüksek olan bir film. malcolm x'in vurulma sahnesi akıllara kalacak cinsten.will smith'in rolu için geçirdiği evrim takdire değer.filmin izleyicilerinin çoğunluğunun türbanlı olması da ayrı bir mevzu zaten....
başlangıcıyla, bazı yerlerde müziğin kullanımıyla kameranın herşeye close-up yapmasıyla saçma sapan out of focuslarıyla ortalamanın biraz altında bir film.muhammed alinin hayatını bilmediğim için senaryoya birşey diyemiycem ama bunların dışında tek iyi yönü oyunculuktu.birde replikler.onun dışında boş ve sinir bozucu bir film
iki elemanla birlikte ccr 128i yapmış insan aynı zamanda..
orhan asenanın yazdığı bir çocuk oyunu
bu isimde olan adamlar çok iyi basket oynar, sıkı dövüşür ve genelde davul çalarlar
sirpca, hirvatca ve bosnakca'da "ama" manasina gelir.
(bkz: keşanlı ali destanı)
dunyada en cok sevdigim insanin adi. yazayim, eksik kalmasin, merakla beklesen sozluk halki bilsin, ogrensin dedirten isim. eger topal* soyadina sahipse buyudugunde arkadaslari dalga gecebilir, onlem aliriz, anne babasina soyleriz ortanca isim takarlar.
dev bir chipset üreticisi.. allam o kadar dev ki.*
alison isminin kısaltması olarak da kullanılır.
duzenlemesini onno tunc'un yaptigi, sezen aksu'nun git albumunde yer alan bir saheserdir. namluna dayanir yola dalarsin durusun bakisin yaman be ali bosuna tetigi ne kurcalarsin var daha atese zaman be ali yillanmis bir cinar pusuluk yerin neredeyse gelecek beklediklerin var iki atimlik cani kederin desene isleri duman be ali onu sen buyut de sogut boyunca kendini ellere versin o gonca sozume kanmadin bunu duyunca göynündü gozunu yuman be ali geldiler beklenen ciftler ormana duruyor iki genc ne hos yanyana bir kursun kadina, bir de cobana inlesin orman be yillarca ali gorunce uzanmis yar kucagina boynunu dolamis zulfu bagina kursunu kahpeye atacagina kendine cevirdin aman be ali duzenlemesi harikuladedir, anlatilan hikayedeki olaylar kizistikca melodiler zenginlesir, muthis bir uyumla birbirine karisir. bir sarkiyi dinleyince kafanizda kamera acilarina kadar belirgin bir klip cikar mi? onno tunc duzenleyince cikabiliyor; "kursunu kahpeye atacagina.." derken goruntunun nasil yavasladigini, agir cekimde ali'nin o namluyu nasil kendisine cevirdigini ve tetik dustugu anda goruntunun hizinin normale dondugunu gorebiliyorsunuz. bu sarkilari dinledikce bizlere boyle harika miraslar birakan onno tunc'un yoklugunu cok daha fazla hissediyor, onu kalbimin neresine koyacagimi bilemiyorum. sezen aksu'ya ise son zamanlardaki her yeni albumunde sitem ustune sitem yollasam da onno'nun hemen yaninda bulunan imzasini gordukce kendime kiziyorum. bir cok muzisyenin omru boyunca sadece birini olsun soyleyebilmis olmayi diledigi sarkilari beser onar uretebilen insanlara sitem etmek ne kadar agir geliyormus vicdana...
topu atmaktan yorulmuş kişi.
nüfus kayitlarina göre türkiyede her 10 ki$iden birinin adi ali imi$.
" american language institute" kelimelerinin bas harflerinden olusur. san diego state universitesi'nin bunyesinde olan, bol miktarda turk ogrenci barindiran, ogrencilerin 99%'nun asyali oldugu, yonetiminin bes para etmedigi ama fedakar hocalari sayesinde ayakta duran okul. (bkz: yurtdisi dil okullari)
(bkz: ali landry) (bkz: ali larter)
ali veli kırkdokuz elli ellinin yarısı alinin karısı tekerlemesi nedeniyle büyük ihtimalle çocukluğunda çok utanç yaşamış insan. -ooo ali karın nerde bakalım hahahaha..
(bkz: alikurna)
kanatlar demek oluyor bu italyanca ki türkçede bir erkek adı için garip bir anlam taşımakta ordan bakınca.
(bkz: cin ali)
bu isimdeki insanlarla ali gel esprisi yapmak mecburidir, tepki verirlerse de cok komik olur.
allahın peygamberin amcası olan ebu talip'in oğluna cebrail aracılığı ile verdiği isim.. bu yüzden ali'nin allah katında özel bir yeri olduğuna inanılır.. (bkz: haydar)
dünyada söylenmesi en kolay isim.
(bkz: ali sahin)
(bkz: çok âli'ler gördüm, osman çıktılar)
sezen aksu'nun git'inden bir melodram. her defasında sonunda ne olacak diye bile bile merak ettirtir adamı, heyecan doruğa tırmanır. sonundaki ali feryatları yeri göğü inletir, acı ormanda kendi başına yaşanır biter, sadece şarkıyı dinleyenlerin yüreğini dağlar.
ali ismi tek başına konmaz genellikle ve nedense... önüne ya da ardına bir isim daha eklenir illaki... babaannem "ali ismini herkes taşıyamaz... adı sadece ali olanlar genelde çok normal olmaz" derdi... kimbilir belki de ali ismine kutsal bir anlam yüklediğinden böyle düşünürdü...
yeditepe istanbul'dan tanışıklığımız olan güzel insan. evinde çay ikram etmişliği, annesini hastanede ziyaret etmişliğimiz vardır. yeni türkü'nün ince hüzünlü kemençesinin sesi gibi bakışları.bir coğrafyanın işkenceden geçmiş tüm bakışlarıyla bir şeyleri unutmak, başka bir şeyleri hatırlamak istemenin sıkıntısı. üstelik bir yandan hep kaybeden olmak, kazanmanın kirlenmekle eş olduğunu bilenmeyenlerin vıcık merhametinden kaçmak. tutunmak için nafile çırpınışlarla, bir mahkumun boncuktan kuş yapması gibi titrek elleriyle ampul taktığı gül kurusu masa lambası. devrim sırf, ali öyle bakmasın diye bile yapılabilir miydi? marx bu işe ne derdi? peki evren? hani şu kenan evren...
(bkz: sarhosken kafadan ilk aranan kisi) (bkz: şirince)
2001 yapimi, muhammed ali'nin hayatini konu alan film. filmi takip edebilmek icin, "prerequisite" olarak "muhammed ali 101" dersini almak lazim; bu konudaki elestirilere katiliyorum. bu "ufak" ayrinti bir kenara birakilirsa, will smith'in oyunculugu, muziklerin guzelligi ve filme yedirilis bicimi, kurgusunun donemin -bugunun turkiye'sindekine benzeyen - ruh halini yansitmasindaki basarisi, filmi fazlasiyla izlenebilir kiliyor.
üçüncü nesil yazar.
bu herifi yıllarca çağırdılar ama inat etti gitmedi. (bkz: ali gel)
yönetmenliğini cemal şan'ın yaptığı 1996 yılı yapımı türk filmi. oyuncu kadrosu içinde hazım körmükçü, halil ergün, ayla algan, güler ökten gibi isimler bulunmaktadır. günümüzde yaşanan acılara, şiddete, yalana ve her türlü yok etmeye karşı direnme gücünü yitirip, tepkisini yürümemekle, konuşmamakla gösteren ali`nin psikolojik öyküsünü anlatan filmin senaryosunu da yine cemal şankaleme almıştır. film 9. ankara film festivali en iyi yardımcı kadın oyuncu (güler ökten), 9. ankara film festivali umut veren yeni yönetmen (cemal şan) dallarında ödüller kazanmıştır.
kurşunu kahpeye atacagina kendine cevirmiş kişi, ali, kurşunu kendine çeviren, kurşun asker ali, ateşe atılmış yanan kurşun ali, yorgun ve eksik asker.. gorunce uzanmis yar kucagina boynunu dolamis zulfu bagina kursunu kahpeye atacagina kendine cevirdin aman be ali...
muhammed ali'nin müslüman olduğunu, muhammed ali'nin amerika'ya kafa tuttuğunu, efsanevi zaire maçının neden efsanevi olduğunu anlayamadım bu filmde. rubin "hurricane" carter'in hikayesi daha vurucu anlatılmıştı; hakkıyla duygusal, hakkıyla asi. ali, biraz daha magazinel bir film olmuş sanki. ali'nin aşkları, ali'nin dostları, ali'nin yalnızlığı vs. belki de yönetmenin amacı da buydu, bilemiyorum. hayal kırıklığım da bundandır, muhtemelen. sanırım filmle ilgili aklımda malcolm'ın vurulduğu sahneyle, kapanış jeneriğindeki şarkı kalacak. (bkz: george foreman/@rohanian)
an itibariyle atv'de yayınlanıyor
amerika'da alicia, alison gibi ali sesiyle baslayan isimlerin kisaltmasi olarak kullanilir. (orn: ali larter)
sezen aksu nun seslendirdiği bu parçada, sezen öyle bir coşmuş, öyle bir ali demiş ki, insanın içi eriyor. fazla mı arabesk, fazla mı acımtırak, orası ayrı konu tabi. ali isminin kısalığı, baştan fazla sade geliyor insana. ilkokul cümlelerinde kullanılması saflık ve basitlik gibi geliyor. zaman geçiyor, ali isminde insanlarla tanışıyorsunuz. ali bir arkadaş oluyor. herkesin bir ali tanıdığı vardır. bir gün, ali'nin ismi hakkında hiç konuşmadığınızı fark ediyorsunuz. dilruba yahut berkcan ın isimleri hakkında konuşulur, bu isimlerdeki insanlara baştan bir yargıyla bakarsınız, ama ali, baştan bir fikir uyandırmaz sizde. işte sezen bu noktada devreye giriyor. böyle içten söylediği bir "ali" ile düşünüyorsunuz. farkına varmak gibi bir şey bu. tam anlatabildiğim mi emin değilim, ama bana oldu bu. bütün ali lere bu entry i ithaf etmeyi bir borç biliyorum..
sezen aksu'nun bugünlere kalmasında 1. dereceden etkili onlarca onno tunç harikasından biridir. beste ali kocatepe'ye aittir evet ama zaten şarkıyı mükemmellikte delilik sınırına taşıyan asıl etken düzenlemedir. (muhteşem sezen aksu vokali de cabası!) adeta notalarla, birbiri içine geçmiş seslerle vücut bulan bir film gibidir. ali kurşunu kendine çevirip sıktığı an, o sessiz ve karanlık ormanın içinde, kocaman açılmış şaşkın korkak gözlerimizle anın yitirilmişliğine bizzat tanık oluyor, 4-5 dakikalık o filmi birebir yaşıyoruz sanki. (aynı şarkı ali-aysun kocatepe'nin güldeste albümünde yer almış, ancak özensiz ve sönük düzenlemesi* ile birlikte kişiliğini pek belli edememiştir.)
orhan hançerlioğlu'nun ilk baskısını ekim 1955 yılında yapıldığı, varlık yayınlarından da çıkan, 1956 türk dil kurumu ödülü’nü kazanmış romanının ismi. hançerlioğlu romanın basında ali'yi şöyle anlatır: ''ali'yi bir gece yarısı, tophane'nin arka sokaklarındaki izbelerden birinde tanıdım. uzun boyluydu. sırtında beliren küçük bir tümsek omuzlarını öne düsürmüstü. kumral, kıvırcık perçemleri alnına dökülüyordu. sağ yanağında, bıkıp usanmadan kaşıdığı kocaman, kara bir ben vardı. açık mavi gözlerinin iki parmak üstüne çekilmiş kaşları yüzüne, dünyaya şaşkınlıkla bakan bir biçim vermişti. göz kapaklarını da yukarı kaldırıp bakışlarını büsbütün hayranlığa götüren bu kaşlar olmasaydı düzgün burnu, ince dudakları, sivri çenesiyle yakışıklı görünebilirdi belki... cılız kolları dizlerine kaar sarkıyordu. dudaklarının üstü yeni terlemeye başlayan kumral kıllarla örtülüydü. bilgisizdi. ahmak, iki yüzlüydü. en küçük bir baskının karşısında korkudan titrediğini görmüştüm. cimri, kıskanç, bencil doğmuştu. oysa bütün bunlara karşı iyi kalpli, insansever bir görünüşü vardı. önce onunla bu yüzden ilgilendim. sonra şöyle düşündüm: ali bu yapısı, bu aklı, bu yaradılışıyla bir bakkal, bir öğrenci, bir memur, ya da bir sanatçı olamaz mıydı, hele bir mirasyedi, bir tüccar, bir bakkal?'' (giriş bölümü) kitap, ali'yi tüm farklı sosyal çevrelerin içinde bize sunup, bütün değişimleri içinde aynı kalan ali'yi değişik hayat rollerinde sunmaktadır. roman, tek karakterin çeşitli hüviyetler altındaki çeşitli davranışlarından meydana gelmektedir.
muhammed ali'nin neden yüzyılın en önemli sporcularından biri olduğunu anlatamamış, ırkçılığa biraz fazla eğilmiş, onu da pek bağlayamamış, ortaya karışık bir film.
ata bakan ama ata neden bu kadar uzun süredir baktığı bilinmeyen fiş kahramanı ismi. keramet atta mı alide mi dedirtir.. (bkz: ali ata bak)
orhan hançerlioğlu'nun 1956 yılında yazdığı ve türk dil kurumu ödülü aldığı romanı.
bu şiirin bestelenmediği için onun kadar bilinmeyen devamı mevcuttur. ilk şiirde bahsi geçen ali nin yarine ayşe sana adlı şiirde seslenilmektedir. iki şiir birleştiğinde bildik bir türk filmi senaryosu çıkmaktadır karşımıza. ayşe sana adlı şiir şöyle başlamaktadır. saklıyor içinde yüzen hayali ne zaman gözlerin yaşlansa, ayşe! diyemem boynuna olsun vebali sevdiğin o güzel çobansa, ayşe!
hatırına sustum'un en suskun, en sessiz en mahcup, en soğuk, en üşümüş, en derin, en gariban, en acıklı, en aziz, en uzak, kanımca en endamlı şarkısı. sözü bestesi düzenlemesi yorumu her bi şeyi, aldı taa 94'e 95'e götürdü, geceler kara tren'deki o buz tutmuş odaya, bu kaçıncı bahar'daki onmaz ağrıya, çocuk kalbim'in kimsesizliğine, nazlı ay'daki kör aya kondurdu beni. daha diyecek söz bırakmadı üstüne.. kartonette aynen şöyle demiş: -sabahattin ali'ye dün ali'yi gördüm yolda iş arıyordu bu ayazda ekmek parasına konuştuk biraz hal hatır sorduk o günlerden dem vurduk gözlerim doldu bir ev tutmuş tek göz oda evlenmiş bu yakınlarda of baba olmuş ilk yağmurda kızı filiz yavru daha git oğlum git uzaklara oyalanma buralarda düşündükçe anlarsın gurbet odalarında güneş var mı güneş oralarda annem nasıl bu havalarda hasta mı yoksa kağıdım kalemim beni bekliyor mu mektuplarım geliyor mu dostlardan hâlâ söz söylemek yürek ister kalem tutmak zordur burada of ben unutsam tarih unutmaz dünya gelir peşim sıra git oğlum uzaklara bırakmazlar hayatta düşünür de diyemezsin buralarda of söz beste: nazan öncel düzenleme: hakan kurşun, janti davul: turgut alp bekoğlu bas, akustik gitar, piyano, bendir: hakan kurşun piyano: janti ney, flüt: sıtkı can türkoğlu
iki gün üç gecedir olur olmadık yerde gözlerimi dolduran şarkı.
bu albümde duymamış olsam göç albümünden bir şarkı olduğunu sanardım. nazan'ın son zamanlarda yaptığı en güzel şey. şarkıyı yaşamak bu olsa gerek.
bir çok telefon rehberinde "aşkım" ile arka arkaya gelen isim. hala oğlundan "aşkım bugün harikaydın" temalı mesaj alma sebebi.
hurdaci muharrem de yildizi parlamistir. kendisi muharrem'in en sidekick'idir. kanimca ustune gidilmesi gereken bir karakterdir. ozellikle once telefonda sakin konusurken bir anda patlamasi harikadir. ayrica; - lan oglum! ben aliyim diom, buyur diom! - kufur etme simdi ayip bisi bak. gibi ustun repliklere sahiptir.
en güzel, en özel, en sevdiğim erkek ismi. biri hayatta, diğeri yanımda olmayan, benim için çok çok önemli, çok çok kıymetli iki erkeğin ismi..
kötü bir fıkra oyuncusu. ilkokul üçten beridir gülemiyorum bu çocuğun fıkralarına.
"herkesin hayatında bir ali vardır, olmuştur veyahut olacaktır" anonim
diğer şubelerini bilmem ama acıbadem'de çok uygun fiyata çok güzel kıyafetler satılan (ihraç fazlası mı nedir artık), örneğin 10 liraya banana republic veya gap kotlar bulabileceğiniz, malların tıkış tıkışlığı ve tarzları itibariyle de tipik amerikan mağazalarını** andıran, kadınların istilasına uğramış gibi her daim kalabalık mağaza. www.alimagazalari.com diye bir sitesi de varmış.
1. yüce, ulu, yüksek. 2. orun bakımından en üstün. kaynak: türk dil kurumu - kişi adları sözlüğü
eski ama eskimeyen , eskimeyecek kadar guzel, anlamlı ve tınısı guzel erkek ismi. bin yıl önce de vardi ve bin yıl sonra da olacak. o kadar sonsuz ...
bir ispanyoldan "halı" kelimesinin telaffuz etmesi istenirse, muhtemelen duyulacak kelime.
ney ve flüt sololarıyla yeni türkü'yü anımsatan, oradan süper baba'ya götüren, oradan da her seferinde çocukluğuma doğru zorunlu inişe geçen, bir garip nazan öncel şarkısı, yiğit ali destanı.
(bkz: alevilik)
bu ismi duyduğumda, başka isimlerin yaratmadığı bir etkiyi yarattığını farkediyorum üzerimde.. tarifsiz. coşkulu birşeyler. neden seviyorum bilmiyorum. ama ali yalnız başına söylendiğinde, asla sadece bir isim değil benim için.
"ali, hadi artık eve gel!" bundan belki seneler sonra kurabileceğim tüm cümlelerimin öznesi isim. şimdi kızdığım komşuların yaptığı gibi, pencereden, hadi artık baban geldi diye tüm mahalleye hitap ederek bağırdıktan sonra, büyük ihtimalle "yaaa anne ama ezan okunmadı ki daha!" cevabını alacağım, yüzü gülsün diye masal dünyaları yaratmak istediğim, biz yaşlanırken adım adım büyümesini izleyeceğim, mutlu çocuğum...
homo sapiens'in kendi kabiliyetleri ile hiçbir aygıta ihtiyaç duymadan dört boyutta hareket edebildiği tek ortamdır ali. bundandır belki ali'nin yarattığı özgürlük hissi, zenginliğiyle birleşince.
sezen aksu versiyonundaki şiirin, bir de nükhet duru tarafından farklı bir besteyle söylenmiş hali olması lazım gelen şarkı. edit: beste aynı imiş fakat nükhet duru daha önce seslendirmiş. link de buradan: http://www.izlesene.com/…ik-nukhet-duru-ali/1124385
en güzel erkek adıdır. sahiplenmeniz gelir, sahiplensin istersiniz. "ali'm" deyince, sizindir, "ali" deyince çoktan onunsunuzdur.
--film içeriği hakkında bilgi içerir-- hala aklımda kalan sahnelerden biri, otobüsün ön tarafında beyaz insanlar rahat şekilde otururken, siyahi insanların -yanlış hatırlamıyorsam- "coloreds only" yazan bir tabelanın arka bölümünde sıkış tepiş yolculuk ettikleri sahneydi. --film içeriği hakkında bilgi içerir-- ek: (daha vahşi) bir benzeri için; (bkz: cadillac records/#22027707)
istisnasız her her dinlememde ali bu kez ne yapacak diye düşündürüyor bu şarkı. hikaye sona yaklaştıkça tırnaklarımı yediriyor. kurşunu kahpeye değil de kendine sıkmak üzere namluyu kafasına dayadığı an her seferinde "yapma" diye müdahale edesi geliyor insanın.. belki yüz defa dinleyip yüzüncüde bile sezen aksu'nun sondaki ali feryadıyla, ali'nin slowmotion yere yığılmasını görüyor şarkıda dinleyen. mükemmel yorum, olağanüstü düzenleme..
ceylan ertem yorumu da bulunan, sezen aksu şarkısı (diyeceğim olmayacak, aslında faruk nafiz çamlıbel şiiri). http://youtu.be/bniroo7t5la
imdb'de 6.6 puan alarak şaşırtan film. http://www.imdb.com/title/tt0248667/
çok hoş bi nazan öncel şarkısı.
sezen aksu gücenmesin ya ceylan ertem yorumunun çok daha iyi olduğunu düşündüğüm şarkı. buyrun buradan yakın: http://www.youtube.com/…qi1lyqgve20&feature=related
157 dakika boyunca ali'nin ne kardeşini ne de annesini gösteren film. oyuncu kadrosunda onları canlandıran oyuncuların isimlerini gördüm ama kimsenin dikkatini çekmişler midir bilmiyorum. kurgusu falan çok kolpa. finali güzeldi yine de. müziği falan güzel yedirmişler.
(bkz: dut ali)
oflayarak söylendiğinde halil anlaşılan isim.
(bkz: ali çamdalı)
hiç eskimeyecek olan, en güzel, en sade erkek ismi. diğerleri için; (bkz: cem) (bkz: murat) (bkz: can) (bkz: mert)
(bkz: ali ben yeni no)
yaptigim kiytirik arastirmaya göre, yeni nesilde bu isme sahip olanlarin cogunun bir ismi daha var.
hakkın kandilinde gizli nihanda la mekân élinde sır idi ali künt-ü kenz’in * hep esrarı 'o'ndadır dünya kurulmadan var idi ali ___feriştahlar* kendi nurundan oldu ___sen kimsin diye cibril’e sordu ___cibril bilemedi kanadı yandı ___ol zaman kandilde nur idi ali ol vakit “kün” dedi dünya kuruldu âdemi balçıktan yaptı yoğurdu kendi anasını kendi doğurdu (be) nokta altında bir idi ali ___âdem’in bezminden şit’e erişti ___müminin ervahı ona karıştı ___ay(i)n * oldu yasin ile görüştü ___ervah-ı ezelden dür idi ali kur’an’da ali’dir incil’de ilyâ zebur’da papa’dır tevrat’ta ulya yoktan var eyledi bu cümle eşya devranî kapında kulundur ali https://www.facebook.com/…o.php?v=10150371122446984
on kişiden yedisinin ismi.
alice uluslararası havalimanı'nın iata kodu..
-ali yine yanlış mı bastın. -...evet (bkz: büyük risk)
ulüvv. kaynak: dini kavramlar sözlüğü.
kızılbaşın "allah"ı. lâ ilah illâ ali’dir nûr-i zat-ı zülcelal lâ ilah illâ ali’dir hayy-i baki layezal lâ ilah illâ ali’dir gün gibi ruşen olan lâ ilah illâ ali’dir görünen şirin cemal lâ ilah illâ ali’dir vakıf-ı ilmi ledun lâ ilah illâ ali’dir sahib-i nutk-i kemal lâ ilah illâ ali’dir şems-i şah-i vedduha lâ ilah illâ ali’dir gökteki bedr-ü hilal lâ ilah illâ ali’dir çeşme-i hayvanımız lâ ilah illâ ali’dir nur-i mutlak bi-zeval lâ ilah illâ ali’dir padişah-i alemin lâ ilah illâ ali’dir kevser-i ab-i zülal lâ ilah illâ ali’dir mustafa vü murtaza lâ ilah illâ ali’dir gözüme ayn-i visal lâ ilah illâ ali’dir gönlümün şahı benim lâ ilah illâ ali’dir üşte oldur bi-melal lâ ilah illâ ali’dir bu virani dervişin gözü nûru başta tacı ol ali celle celal ---viranî--- 16.yy yüce tanrının özü alidir. aliden başka tanrı yoktur.ilksiz sonsuz olan, ölümsüz varlık olan alidir, ondan başka tanrı yoktur.gün gibi açık olan alidir. ondan başka tanrı yoktur.görünen tatlı yüz alinin yüzüdür. ondan başka tanrı yoktur. gizli bilimlerin bilicisi alidir.yetkin olgun sözü söyleyende alidir. ondan başka tanrı yoktur. kurandaki kuşluk suresinin padişahı, güneşi alidir. ondan başka tanrı yoktur. erenlerin padişahı yaşamanın özü, yaratıcılığın gücü, yaratan,varlıklara dirilik veren onları yok ve var eden alidir. ondan başka tanrı yoktur. biz aşığız ne söylesek sözümüzde yalan olmaz sır içinde sır saklarız hiç kimseye âyân olmaz. –gubarî–
üçüncü murat' ın şehzadelerinden biridir. babasının ölümünden sonra tahta geçen ağabeyi üçüncü mehmet tarafından boğdurtulmuştur. boğdurtulduğunda 8 yaşındadır. tema : (bkz: osmanlı şehzadeleri)
"vukuatta kafa atan, halı sahada defans, kız istemede kahveyi döken, mahkemede şahit, asker uğurlamada goy goycu, düğünde sarhoş, marangozun çırağı, karşı komşunun oğlu, arka sıradaki yaramaz piç, metalikacı ya da çükü kesilen bir veledin kirvesi; herkesin hayatında bir ali ya olmuştur ya vardır ya da olacaktır. oda sıcaklığında kalbi atan her bir sapiensin "kişi" olduğu varsayılır. normal kişi. şahıs. ama ali ise adı, gizlese de saklasa da sonradan anlaşılır alinin şahsen ali olduğu. aliyi sallasan gene aliye çarpar zaten bu ülkede. ve de çeşit çeşittir. gavur ali, deli ali, tövbe destur cin ali. desiderosu da vardır alinin. ömrünü top atıp tutmakla harcayanı da. adının başında hazreti olan da vardır muhammed olanı da. belki o yüzden ülkenin bu hali. ali çokluğu rezil de eder vezir de memleketi. ali veli deli de derler laf arasında. virgülü eksiktir o cümlenin aliden sonrasında. kırkdokuz elliyi de kendisi söyler yormaz kimseyi. bir alinin veli mi deli mi olduğu da anca bir diğer ali ile anlaşılır karşılaştırma yapılırsa. kendi kendilerinin turnusol kağıdıdır aliler memleket kurutma kağıdı bile bulamadığı zamanlarda. mesela bizim köyde ali denilirse ya beş dakika düşünürler ya da eüzü ile başlayan şekilli besmele çekerler. köy kafası nedir? tecrübe ile hareket. demek ki vardır bir bildikleri. vardır kesin zaten her köyde ali. bir deli ya da veli hiç farketmez. karıştırır köylük yeri. bak bunları bir serhan için bir murat için ya da ne bileyim saffet için yazabilirmisin. içinde serhan geçen deyim, terim, deyiş, özdeyiş mi var ki. serhan kim ki zaten. serhan korhan orhan kırdokuz elli. olmuyor lan. bak kırkdokuz elliyi bile kendin söyledin. halbuki ali olsaydı kendi söylerdi kimseyi yormadan. ama bir ali için yazabilirsin. mevzu ali ise ve varsa edebi kabiliyet, kağıdı kalemi hazır et. yazmak. değer mi? o ali için. yeter mi? o ali ise. bak ali olunca konu, nasıl da şekilli sorular sorabiliyorsun kendine. aliye maruz, aliye mahkum, aliye meftun. vardır birileri... "
kurşunu kahpeye atacağına kendine çevirmiştir...
(bkz: ngari)
aklıma muhammet ali 'yi getiren isim www.ali.com
will smith muhammed ali rolü için fazla yumuşak kalmış gibi geldi bana.ayrıca film çok uzun ve çok sıkıcıydı.tahammül edemeyip yarısında kapattım filmi.
ks. automatic location information.
mükemmel müzik kalitesi ile kendini gerilmeden dinleyebilenine az rastlanır onno tunç eseridir. herşeyiyle tam, ne bir eksik ne bir fazlası olan parçadır.
ceylan ertem'in şarkı söyler gibi değil de masal anlatır gibi söylediği güzellik.
sultan üçüncü ahmed' in şehzadelerinden biridir. tema; (bkz: osmanlı şehzadeleri)
bazılarının gönlünden silindiği kişi. burdan
