iste yine bir bilgi yanlisi. ama asla sizi suclamiyorum sizi egitenleri sucluyorum belki. aslen 41 kisi olan haramiler 41 asal bir sayi olduu ve ganimetleri paylasmakta zorluk cektikleri icin iclerinden en kucuk olan aliyi oldururler fakat alinin ruhu bir baska bedende can bulur (bkz: reankarnasyon)ki bu konuda da bilgi donanimina sahipimdir, akli ericek yasa geldiinde bu magari bulmak ve onu daha once olduren 40 haramiyi oldurmek suretiyle ganimete el koyar babalar gibide takilmaya basladiktan sora ismi ali baba ya cikmistir... sanki boylesi daha bi makuldur de zaten
40 haramiler adina ek kart cikartmis midir acaba ali baba?
(bkz: ali baba)
ali baba'nın mini ordusu gibi düşünülen bir isme sahip olsada aslında hasım olan iki grubun anlatıldığı masal.. arabic ortamlarda geçmesine rağmen türk halkı pek benimseyememiştir diye düşündürür, ayrıca sadri alışık'ın bir filmi vardı bu masalı coverlar...
ankara devlet opera ve balesinin 2 perdelik bir operası var idi bu isimde.yönetmen murat göksuydu ve libretto tarık günersele aitti. kendisinin bu konuda şöyle bir yorumu vardı:"el feneriyle afrika ormanına girmiştim".tabi ki bunun sebebi gerçek hikayeden sapmayarak ortaya fantastik birşeyler çıkarma çabasından kaynaklanmış olmalı..çünkü söz konusu operada ali babanın karısı ufo filan görür.sonlarında da pamuk prenses ile yedi rakkase gelir danseder..ayrıca aryalar türkümsüdür, sazlar,bağlamalar vs.. ali baba haramilerin mağarasını görür,bu arada oğlu abdullah köleleri nurcihana aşıktır.hatta ona şu şekil ilan-ı aşk eder "sorsam yaradana, neden her yer inekle dana"..ali babanın kardeşi kasım sahtekardır.kasımların ölçeği ali babalardadır.ali baba ölçeği geri verende kasım dibine yapışık altını görür.allem eder kallem eder öğrenir mağaranın yerini,gider,sihirli sözleri hatırlayamayıp (açıl susam açıl) hapis kalır.ali baba farkeder,gider kurtarır.haramiler farkeder.olaylar gelişir..
duydugum anda aklima zamaninda yesilcamda cekilmish olan, sadri alisik in ali baba, kayhan yildizoglu nun kotu kalpli vezir ve erol tash in bi gozu erimish ve korkunc bi sekilde herseye hunhar kahkahalar atarak gulen 40 haramilerin sefi olarak rol aldigi filmi hatirlatan entry (bkz: asmak kesmek kelle ucurmak) (bkz: acil susam acil) (bkz: kacil susam kacil) (bkz: acil susam servisi)
binbir gece masallarinda bir oyku (bkz: binbir gece masallari)
(bkz: dreamer baba ve 40 bakiniz lar)
(bkz: acil susam acil) (bkz: gangbang)
selman adanın bir operası. seneler önce ankarada sahneye koyulmuştu.
(bkz: 41inci harami)
kırk haramilerrr kırk haramilerrrr... asmak kesmek kelle uçurmak asmak kesmek kelle uçurmak kırk haramiler kırk haramiler... diye şarkı söyliyerek ganimetleri magaralarına taşıyan eşkiya topluluğu. türk film olarak çevrildiğinde;haramilerin başınına film boyunca kayan, bir sağa bir sola bakan, uydurukdan takma bir göz ile makyaj yapmışlardı.
beastie boys un bir sarkisinin turkcelestirilmis de ismidir. ali baba and the 40 thieves
(bkz: ali baba ve kırık haramiler)
andre bazin "cinema as a sesame to all unknown universes" diyerek zannimca bu masala gonderme yapmistir. ya da ben yaniliyorumdur hakikaten de susamın bu masaldakinden cok ote tasavvufi anlamlari vardir, en manalisi belki de susam masalda da tasavvuftaki bir mertebenin metaforu olarak kullanilmistir ve bazin tum bunlari benden cok daha iyi aciklayabilirdi!
soyle olabilir; kirk harami tasavvuftaki kirk makami, ali baba bir bektasi babasini, susam da tasavvuftaki bir mertebeyi imliyordur ve her masal gibi bu da fazlasiyla metafor yukludur. sadece bazin yuzunden mi bilmiyorum ama bu masalin tasavvufi okumasinin yapilabilecegi konusunda guclu bir inancim var.
ali baba 'nin abisi kasım 'ın kırk haramilerin magarasında basıldıgı sahnede guzeldir. kırk haramiler tekerlemeye baslar; -kasım kasım asmak lazım ... kasım kasım kesmek lazım... diyerekten kasım'ın kelleyi keserler.
cok guzel bi masaldır aslında..ıyılık,kotuluk,saflık,cinlik,seytan,tanrı vs.. anlatır..tabı anlayanma sıvrısınek saz,anlamayana davul zurna az demek ıı olurdu..
(bkz: 40 haramiler fotoğraf grubu)
istanbul devlet opera ve balesinin bu sezon sahneleyeceği operakomik. galası 3 ekim'de.
galasının kapalı gişe olduğu hatta balkonlarda insanların merdivenlere tasarak seyrettiği, özellikle sopranoların seslerinin yetersiz kaldığı, anlaşılsa guzel esprilerin de oldugu operet.
uyarlaması ot kafası ile yapılmış bir müsamere.
(bkz: ali baba ve kirk hammett)
daha once yakindigim olay, nihayet patlak verdi. http://www.hurriyet.com.tr/…gid=112&srid=3432&oid=5 haberden bir kesit; "ünlü şef selman ada, yaşanan olayı "oyunun ilk temsilinde benden izinsiz olarak böyle bir olay yaşandı. küplere bindim ve derhal kaldırttım. provalarımızda hiç böyle bir şey yapılmıyordu. sanırım idare yapmış" diyerek değerlendirdi. goldaş’ın sponsorluğunun karşılığında sahnelenen eser için, 30 bin dolar alındığı iddia edildi. libretto (metin) sahibi tarık günersel’in esere yapılan eki onayladığı öğrenilirken, ’goldaş altını’ sözlerini söyleyen sanatçı bülent atak’ın ise ısrarlar üzerine bu eylemi gerçekleştirdiğini belirttiği öğrenildi. " pes diyorum.. boyle komedi olabilir mi?? ---- konuyla alakali ayhan barandan gelen tepki, http://www.hurriyet.com.tr/…gid=112&srid=3429&oid=5 ---- konuyla alakali hincal uluc un yazisi, http://www.sabah.com.tr/…06/12/01/yaz02-10-133.html
benim ta ilk izlediğim günden bu güne sözleriyle oynadığım şarkısı şöyledir: ali baba altına çiş yaptı ali baba'nın donu ıslandı farketmiyor hiçbir çaba yapıyor altına ali baba ali baba altına çiş yaptı. ali baba borsada oynadı ali baba nın kağıtları battı meteliğe kurşun attı, iflas etti birden battı ali baba borsada oynadı
insanları operadan soğutmak için sahnelendiğine inandığım, opera demeye dilimin varmadığı tanımsız saçmalık..
insanlari operaya isindirmak için sahnelendiğine inandigim sevimli yapit.
bir versiyonunda ali baba'nın genel aftan yararlanıp haramilerini yüz üstü bıraktığı haramilerinin sağda solda hunharca katledildiğini anlatan masal... ali baba'nın masalını o kadar çok sevdik ki onun adını her daim hatırlamak için sonra sonra ali babanın bir çiftliği var türküsünü bile icat ettik...
(bkz: kelle koltukta gezmek)
reis rolündeki erol taş'a inat diğer 39 kişilik figüran tayfanın sikine takmadığı film.
yıllardır takip ettiğim idob yapıtları arasında izlediğim en kötü operaydı.hani var olan masalı çarpıtmak bir yere dursun ,opera içersindeki lirik duygudan uzak sözler ve argo anlatılar operadan çok bir tuluat izleniyor izlenimi yaratmıştır bende
kayhan yıldızoğlu'nun canlandırdığı para düşkünü kazım karakteri, kırk haramilerce mağarada yakalandığında söylenen kazım kazım asmak lazım kazım kazım kesmek lazım nakaratıyla hatırlayıp güldüğüm 70lerden bir sadri alışık filmi.
--- spoiler --- filmin bir kısmında kasım adlı bir kişiye nasıl bir ceza verilmesi gerektiği düşünülürken bu meşhur 40 haramiler birden: "kasım kasım asmak lazım" şeklinde bağırmaya başlarlar. --- spoiler ---
sadri alışık'ın zihinlerdeki ali baba karakterine cuk oturduğu filmdir. --- spoiler --- naif ali baba ağabeyinden 10 altın borç istemektedir. amma ve lakin hain ağabey nuh deyip peygamber demeyi reddetmektedir... a.b. - bana acımıyorsan evdekilere acı h.a. - bana mı sordun peydahlarken? a.b. - yok luzüm görmedim --- spoiler ---
(bkz: oğlancılık)
sadri alışık versiyonunda kırk haramiler klanındaki fanatik fenerbahçeli harami üzerindeki çubuklu formadan dolayı dikkatlerden kaçmamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=wi9mhjcrwvo 18. saniyede atıyla kontra atak yaparken gözlemlenebilir.
ve işte huzurlarınızda hazineleri; yani galiba: http://www.milliyet.com.tr/…20haramilere%20mi%20ait
an itibariyle flash tv'de yayınlanıyor, yine yeni yeniden. yetişen izliyor.
erol taş'ın canlandırdığı karakterin, oyuk göz makyajınına, rahatlıkla olmamış denilebilcek, izleyen insanda geçici ruh sağlığı bozukluğuna yol açabilen garip bir türk filmi, genelde türk filmlerini kaçırmadan izleyen ve çok seven birisi olmama rağmen, ilk anda aklıma gelen keloğlan serileriyle birlikte, haz etmediğim filmdir.
gizli bir mhp reklamı olan efsanedir. devlet bahçeli'nin iktidar formülü kokuyor.
(bkz: kırk haramiler'in kapı şifresini değiştirmesi)
1944 yapımı bir amerikan filmidir. kendi tarihimizi, kültürümüzü, masallarımızı kendimiz yaşatmıyoruz, işte başkaları yaşatıyor. kendimiz ise original filmin kötü bir kopyasını çekmek ile kalıyoruz. durum o kadar vahim boyutlarda ki, filmin ismini bile ingilizceden türkçeye çevirirken yanlış çevriliyor. filmin originali "ali baba and the forty thieves" , bizde ise "ali baba ve kırk haramiler" ama gelin görün ki türkçemizde böyle bir kullanım yok. zira ingilizcede sayı ile belirtilen sözcüklere eğer sayı birden fazla ise çoğul eki takısı olan "s" gelir. ancak türkçede asla böyle bir kullanım yoktur. örnek verelim; ingilizcede 3 yıl "3 years" demektir. ancak türkçede 3 yıllar dememekteyiz. 3 yıl demekteyiz. (aslında baya bir saçmalığı var türkçenin bu konuda) dolayısıyla filmin adı türkçeye doğru çevrilirse "ali baba ve kırk harami" olması gerekir. kendi hikayemizi millet alıp film yapıyor, biz o filmin kopyasını çekecek iken kendi hikayemizin adını dilimize yanlış çeviriyoruz. şaka gibi diyecem ama aslında utanç verici bir durum. edit: özür diliyerek düzeltiyorum* bu bir türk masalı değil, arap ve fars kökenliymiş. dolayısıyla vahim durum bizim başımızdan çıkıp arapların başına kalıyor. ama bizim vahim durumlarımız bize yeter zaten.. (baklava, hacivat karagöz, türk kahvesi....) hemi de aslında biz de ingilizler gibi diyormuşuz bu şeyleri, yeni değişmiş.*
öykünün sadri alışık versiyonunda gördüğümüz kadarıyla şarkı söylemeden mağaralarına girip çıkamayan hırsızlar topluluğu. hem o ne biçim bir devlettir ki 40 tane haramiyle başedemiyor. sizin hiç mi askeriniz yok kardeşim. neyse.
an itibariyle stv'de yayınlanmakta. özlemişiz.
--- spoiler --- o devirde sesle çalışan kapı mı olurmuş? hem de mağara kapısı. oldu olacak güvenlik kamerası koysalarmış oralara. çok mantıksız. --- spoiler ---
ali baba'nın bir abisi vardı, adamın kafasını kesip sonra onu mağaranın girişine asıyordu haramiler. ne hardcore filmmiş yahu şimdi düşününce.. çocukken izleyenlerin ruh sağlığı çok şüpheli.
ali baba her gece aç yattı... diye başlayan şarkısını pek sevdiğim film. şarkının değişik bir yorumu: http://www.youtube.com/watch?v=pmscxquxaao
ankara devlet opera balesinde sergilenen versiyonu icin kısaca libretto cok fena müzikler idare eder diyebilirim. nihat doğan ve izzet yıldızhan'dan bahsedildi bu aksam varin gerisini siz hayal edin.
ankara devlet opera balesi tarafından hazırlanmıştır ve tamamen türk operası olma özelliği taşımaktadır. opera sıkıcıdır diye gitmek istememiştim ama son derece eğlencelik bir şey çıkmış ortaya. operaya fazla ilgi duyan insanlar ne derler bilemem ama gidip görmekte fayda var.
(bkz: ali baba vs. 40 haramiler)
an itibariyle samanyolu tv de gösterilmektedir. nargile yi sansürlemeye çalışırken ekranın yarısını buğulu hale getiriyorlar. şaka gibi.
sarı cübbesi ve sarığı olan bi adamın bi sahnede tam 34 kez kamera önünden kalabalık yapmak için geçtiği filmdir. ayrıca saydığımızda toplam 26 harami vardır. öyle denişik bir film.
kazim'in magarada hapis kalip da, kirk haramilerin oscarlik sarkilarini soyleyerek geldikleri sahnesinden hala korktugum film. cocukken deli korkardim zaten. ellerimi yuzume kapatip boncuk gozlerle bakardim ekrana. simdi hala daha tedirgin oluyorum. ama denk geldikce de izlemekten kendimi alamiyorum. korkumun uzerine gidiyorum ^.^
eylemleriyle ün ve korku salmış olmalarına rağmen şifrelerini ulu orta bağıracak kadar dikkatsiz ve şapşal haydutlardan ve de onların şifresini çalma fırsatını kaçırmayan açıkgöz amcadan oluşan masal karakterleri. sadri alışık'lı yeşilçam filmi ise tam kara mizahtır, hattâ kendi çapında gerilim filmidir bizim nesil için.
türk sineması'nda gulyabani ve tarkan filmindeki dev ahtapottan* sonra en korkunç şey bu filmdeki haramilerin başı erol taş'tır: http://i49.tinypic.com/30x7eir.png
bu hikayede kırk haramilerin sıkıntısı ellerindeki adamları düzgün şekilde kullanamamalarıdır. kardeşim zaten koca koca silahlı adamlarsınız ne diye kırkınız birden geziyorsunuz?! yarınız altınların başında beklesin, yarınız da yeni soygunlar yapsın. zaten kapıya "beyler içerisi altın dolu, buyurun gelin" yazsanız da kimse cesaret edemez içeri girmeye. diyeceğim o ki sevgili haramiler, kendi tipinizi bir görseniz hiç öyle kapıya şifre koyma fantezilerine gerek olmadığını anlardınız.
ankara devlet opera balesinin sergilediği operasında michael jackson hayranı bir sheakespeare rol almaktadır. gerisini siz düşünün. cem beran sertkaya iyi performans sergiliyor. tannhauser gibi operaların da sergilendiği bir yerden bu iş nasıl onay almıştır merakl etmekteyim.
