dilini anlamak ali$mayan bedenler icin ba$langicta zor olacaktir. tr'de altyazili nasil olacagini ve ne kadar sacmayalacaklarini cok merak ediyorum. ve tabii ki (bkz: ali g)
çirkin bi film, bazı cok guzel espriler var ama film yaramaz kannımca. bazı olaylar american pie den esinlenilmiş, yani o tip espriler *... (bkz: shaven heaven)
ali gnin normal performansından oldukça uzak olmasına rağmen yine de komik olmayı başarmış bi film ...
filmin bir sahnesinde sacha baron cohenin diğer tiplemesi olan borat görünmektedir kazakistan devlet başkanı olarak ...
ali g'nin tv showlarındaki performansından uzak olan, ama yinede güldüren film. alt yazilardan bişey anlaşılmıyor. birde filmde lazer ışınlarıyla korunan odadan geçerken ot çekip odayı dumanla doldurur elemanlardan biri, bu sayede lazerler ortaya çıkar ve odadan rahatça geçerler.
http://us.imdb.com/title?0284837
hayatimda seyrettigim en kötü film. (bkz: mizah buysa ben saddamim)
ilk 10dakikasinda sikintidan patladigim icin gerisini izlemeyi reddettigim gereksiz film
ali g 'nin interviewları kadar komik olmasa da, ara sıra eğlendirebilen bir film. elektriklenme sahnesi hoş.
ali g'nin ingiliz parlamentosuna girip oldukça yükseldiği (bkz: get high) , yarısına kadar izleyebildiğim, komik sahneler olsa da sinema ya da film olarak adlandırılamayacak kayıt.
ali g nin arz-i endam eyledigi komedi filmi. ali g odasinda jamaica bayragi asili olan bi genctir.kucuk sevimli kopegiyle oral sex tecrubesi yasarken odaya annesi gelir olaylar gelisir...
(bkz: lay down a brick)
eylül ayında digitürk*'te gösterilecek film.
(bkz: keep it real)
bolca ince espri maahiyetinde detay içeren film.odasındaki bütün eşyaları bir kutuya sığdırıp götürmesi gibi...gözlerden kaçmış olabilecek bir detay da disko sahnesinde julie'ye sarkan elemanın ali g olmasıdır.
"respect" ve "keep it real" üzerine kurulmuş. filmde yaklaşık olarak 3169 kere duyabilirsiniz.
fethiye'de bir dönerci dükkanına biraz hatalı bir şekilde de olsa ismini vermiş olan film. http://goygoycu.blogspot.com/…doner-sektorunde.html
ali g'nin sempatik yanı bile bu filmi kurtaramamış. arkadaşım çok komik demişti bana ama anladım ki beni yemiş.
eglencelik çıtır çerez film. çok da sıkıcı değil ayrıca
göçmenlik sorunu hakkında deli fikirler verir. ali g nin lordlar kamarasındaki teklifi aşağı yukarı şöyle birşeydi. -şimdi bu insanlar buraya gelmek zorunda demi iş güç vs.. konulardan, ama nedense genelde kadınları fahişelik yapıyorlar.ülkede zaten büyük bir sorun bu güzel fahişe bulunmuyor artık.bence sadece kadınları kabul edelim hemde güzel olanları diğerlerini topluca sınırdışı edelim ne dersiniz beyler sizcede uygun değil mi? -lordlar kamarasındaki elemanların hepsi birbirine inceden bakar ve yasa kabul edilir.
game of thrones dizisinde tywin lannister rolündeki charles dance ve sherlock' ta dr. watson' ı canlandıran martin freeman' ında yer aldığı 2002 yapımı eğlenceli film. yalnızca filmde kullanılan aksan için dahi izlenebilir.
