absürd komedinin mihenk taşlarından olan, farkında olmadan ünlü soyguncu jesse james'in karısını kaçıran bir adamın hikayesini anlatan 1959 yapımı komedi/western filmi. filmde rhonda fleming güzelliğiyle dikkat çekmektedir. başrol oyuncusu bob hope, bu filmden sonra "bankalar, paraya ihtiyacınoz olmadığını kanıtladığınızda size borç veren kurumlardır" diyerek o dönemin sömürü düzenine dikkat çekmiştir ve kendisi 100 yaşında vefat etmiştir. şimdiki komedi filmleri klişelerinin nereden geldiğini merak edenlerin izlemesi gereken bir yapımdır.
