suc islendigi sirada orada bulunmadigini ispatlamak.
bir durumu ispatlama amacıyla öne sürülen bahane, yalan ya da önerge...
elvis costello'nun when i was cruel albumunden dikkate deger bir sarki. "there are soldiers who will kill but refuse to die" diye dizelere sahip.
(bkz: alibi room)
elvis costello nun i want you formatında yazdığı bir parçası. nitekim şarkının iki satırından biri şarkının adıdır*. sözlerini de yazayım tam olsun you did it 'cause you wanted alibi, alibi and you took it cause you need it alibi, alibi but if i've done something wrong there's no "ifs and buts" 'cause i love you just as much as i hate your guts alibi, alibi, alibi... and you don't need anybody alibi, alibi but you are the only one that knows this alibi, alibi you deserve it 'cause you're special alibi, alibi maybe jesus wants you for a sunbeam alibi, alibi but if i've left something out i apologize but if you look in my eyes then i'm sure you'll see... alibis, alibis, alibis... sometimes i'm so forgiving everything seems bad to me but i can't go on living with this alibi, alibi, alibi... "insane," what a mundane alibi, alibi and you only wanted to be famous alibi, alibi sorry, but your mommy doesn't love you alibi, alibi stop me if you've heard this... alibi, alibi but if i've done something right then don't be surprised there are soldiers who will kill but refuse to die but if i've done something wrong there's no "ifs and buts" 'cause i love you just as much as i hate your guts alibi, alibi, alibi, alibi... you were weak... you couldn't help it alibi, alibi but you never had a pony alibi, alibi chorus and you're such a people person alibi, alibi and i will be true to you forever alibi, alibi but you're stupid and you're lazy alibi, alibi maybe we can make the future better alibi, alibi chorus sometimes i'm so forgiving everything seems bad to me but i can't go on living with this alibi, alibi, alibi... you were happy when you were poor and more honest and that's your... alibi, alibi sister is a whore, brother isn't sure alibi, alibi you don't fit the body that you're trapped in alibi, alibi papa's got a brand new... alibi, alibi but if i've done something wrong there's no "ifs and buts" 'cause i love you just as much as i hate your guts but if i've left something out i apologize but if you look in my eyes then i'm sure you'll see... alibis, alibis, alibis...
1980 yılı america albümü. en kötü kapak, en mükemmel içerik... 1. survival 2. might be your love 3. catch that train 4. you could've been the one 5. i don't believe in miracles 6. i do believe in you 7. hangover 8. right back to me 9. coastline 10. valentine 11. one in a million
lat., başka yerde.
(bkz: secret alibi)
arapca gibi gorunen kelime.
david gray'in life in slow motion: alibi stone blind alibi i will eat the lie find the word could break any spell that binds you prayers like ammonites curl beneath the lights how i long to bite any hand that feeds you more where d'it all go wrong my friday night enfant where d’it all go wrong my friday night enfant all night busz on a line it’s only blood on the rime wrecks my head every time it leads me on where d'it all go wrong my friday night enfant where d'it all go wrong my friday night enfant tonight tonight tonight i'm running wild i'm running tonight i'm running wild i'm running tonight i'm running wild i'm running tonight i'm running wild i'm running tonight i'm running wild
ispat - ı gaybubat
bir buçuk senedir mp3'ünü arayıp henüz bulamadığım, etkileyici elvis costello şarkısı. diğer elvis costello şarkılarından she ve i want you ile kapışır bu şarkı.
ingilizce ve almanca'da yer alan bu kelime yerini daha cok excuse'a birakmi$tir bugunun kullaniminda.
adrian vandenbergin 1985'de çıkan albümü. ayrıca whitesnake ile çalışmaya başlamadan önce ki son solo albümüdür. track list şöyle: 1.all the way 2.pedal to the metal 3.once in a lifetime 4.voodoo 5.dressed to kill 6.fighting against the world 7.how long 8.prelude mortale 9.alibi 10.kamikaze
"elıbay" şeklinde okunan kelime.
bir reklamcılık ve pazarlama terimi olarak alibi (bkz: alibi marketing), marka yaratmak, markanın imajını kuvvetlendirmek ve korumak, sonuç olarak tüketicide talep yaratmak için kullanılan görünmez pazarlama teknikleridir. alibi marketing; marka ismi, logosu veya açık iletişimi yasak olan durumlarda markanın karakteriyle özdeşleşmiş alt elementleri kullanarak markayla direkt bir bağ sağlanmasıdır. bu elementler genellikle renk skalası (marlboro kırmızı-beyazı), ürün tasarımı (absolut şişesi), art direction ve tipografidir (jack daniel's).
(bkz: al bunu al al al al al al)
(bkz: alifib)
30 seconds to mars'ın this is war adlı aşmış albümlerinde yer alan bir şarkı: no warning sign, no alibi we faded faster than the speed of light took our chance, crashed and burned no, we'll never ever learn i fell apart, but i got back up again, and then i fell apart, but got back up again, yeah we both could see crystal clear, that the inevitable end was near made our choice, a trial by fire, to battle is the only way we feel alive i fell apart, but got back up again, and then i fell apart, but got back up again, and then i fell apart, but got back up again away oh away oh away oh away oh away oh away oh so here we are, the witching hour, the quickest tongue to divide and devour divide and devour if i could end the quest for fire, for truth, for love, and my desire, my desire and i fell apart, but got back up again away oh, away oh, away oh, away oh, away oh, away oh, away oh, away oh, away oh, i fell apart, i fell apart, i fell apart, i fell apart. i fell apart, but got back up again
sheffield'da bir mekan adı.
(bkz: doctor alibi)
tiesto ve armin van buuren'in ortak çatıda çalışırken kullandığı isim. (bkz: eternity)
ing. - bahane
