bu bir tarz bana kalirsa ...ve shu anda bu tarzi en iyi ortaya koyan kisilerden biridir moebiusda...gercekligi tartisilacak gercek yasam ve bunun ertkisindeki parlak hayal dunyasi arasindaki gel git ler.
meşhur caz standartlarından biri.
tori amos'un ikinci albumundeki * conflake girl sarkisinda gonderme yaptigi kitap. "rabbit, where did you put the keys girl?"
(bkz: alice s adventures in wonderland)
(bkz: white rabbit)*
(bkz: lewis carroll)
(bkz: alice in chains)
(bkz: in wonderland)
(bkz: bill evans)
the dave brubeck quartet'ın enfes parçası; dave digs disney albümündedir.
(bkz: through the looking glass)
türkçeye çevrilmiş olan alis harikalar diyarında'nın orijinali alice's adventures in wonderland'dir. bu başlık ise*, alice's adventures in wonderland ile birlikte (devam kitabı olan) through the looking glass'ı da içeren baskılarda kullanılmaktadır. (through the looking glass bildiğim kadarıyla türkçeye çevrilmemiştir.)
alice's adventures in wonderland isimli kitabin abc televizyonu icin cekilmis bir filmi. kadrodan bir takim isimler: whoopi goldberg .... cheshire cat ben kingsley .... major caterpillar christopher lloyd .... white knight miranda richardson .... queen of hearts martin short .... mad hatter peter ustinov .... walrus gene wilder .... mock turtle tina majorino .... alice elizabeth spriggs .... duchess ucuz bir yapim fakat ozellikle martin short'un oyunculugu izlenmeye deger. keske birazcik daha duzgun bir produksiyon olsaydi demekten kendimi alamadigim, ancak alice harikalar diyarinda kitabini bir cocuk okudugu zaman ne hissediyorsa yakin duygular yasattiriyor... bir bakilmali (bkz: check it out)
1976 yapımı porno müzikal kategorisinde ilginç bir uyarlama. özellikle kristine debell'in performansı ve humpty dumpty seyre değer.*
taglinei "an x-rated musical comedy" olan simdiye kadar gordugum en garip en marjinal porno film. mutlaka gorulmesi lazim* "if it feels good it must be good" http://www.imdb.com/title/tt0074113/
1976'da erotik versiyonunun çekilmis oldugunu emule sayesinde gördügüm ve hemen tiris tiris indirmeye basladigim film. yani erotik versiyonunu. nasil olacak acaba? tavsanlar, büyüyen küçülen cisimler, kupa kraliçesi.. görecegiz.
porno versiyonu gerçekten insanı güldüren, güldürürken düşündüren, hippie esintilerinden nasibini almış, cinsel devrim zamanı, hair'ı anımsatan bir film. --- spoiler --- filmin en güzel yeri orgazm olduktan sonra anında şarkı söyleyip dansetmeye başlayan çiftin olduğu bölümdü. --- spoiler ---
(bkz: neco z alenky)
1951 yapımı animasyon film. kitaba sadık kalınmış izlenesi bir klasiktir. geçenlerde trt1'de, üstelik de prime time kuşağında yayınlanması şahsımı afallatmıştır.
(bkz: follow the white rabbit)
alice in chainsin 1991 yılında dallasta verdiği konserin kayıtlarını içeren albümü.
akbank cocuk tiyatrosu tarafindan oynanmaktadir su sira. bildigimiz alis hikayesinin samimi ve sicak oyunculuklarla birlikte, yaratici, prtaik dekor ve kostumle vucut buldugu oyunun yonetmeni yine isil kasapoglu . burdan bilgi alinabilir: http://www.akbanksanat.com/…ild_theatre/program.asp ayrica suleyman ve obursuler, chamaco, firtina oyunlarinda karsimiza cikan semaver kumpanya mensubu sarp aydinoglu'nu burada da gormek, oyun boyunca girdigi cesit cesit rollerden keyiflenmek de mumkundur.
(bkz: alice in cumderland)
tim burton'ın 2010 yılında bir 3d animasyonunu yapacagi eser. tim burton bir saheserden nasıl bir saheser yaratacak cok buyuk bir merakla bekliyorum dogrusu. henüz proje aşamasında fakat, ilgilenenler için buyrun; http://www.imdb.com/title/tt1142966/
tim burton'un 2010 yilinda gosterime girecek ve hikayesini de alice's adventures in wonderland'dan alacak olan animasyon filmi. "tim burton bundan daha iyi neyi yapabilir ki?" diye du$unuyor insan. seslendirecek kadro henuz belli olmamasina ragmen tarihin en iyi uyarlamalarindan biri olacagina hic $uphe yok.
alternatif olarak alice in perfect fake
ilk kez 1903 yilinda cecil hepworth tarafindan ingiltere'de cekilmis, tim burton'un, ozellikle sweeney todd'u uyarlama basarisindan dolayi 2010'da son kez cekilecek olmasini bekledigim film. 1903'de cekileni, goruntu kalitesi pek iyi olmamakla beraber asagidan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=nleak7edx7w
söylentilere göre burton'un bu yeni projesinde haliyle johnny depp'te yer alacakmış.
tim burton'ın sinemaya uyarlayacağı haberi bile heyecanlandıran, 2010 yılını bekleme sebebi.
kadroya anne hathaway de dahil olmuştur.
helena bonham carter ın the red queen i canlandıracağı film.**
2010'da gosterime girmesi beklenen yeni tim burton filmi. burton'un vazgecilmez oyuncusu johnny depp de mad hatter rolunde.
alan rickman'ın the caterpillar'ı oynayacağı film. *
kadroya crispin glover da dahil olmuştur. http://sineofrenik.blogspot.com/…alar-diyarnda.html
johnny depp'in the mad hatter'ı oynayacağı film.
eğer gösterim tarihi doğru belirtilmişse 2010 yılını manyaklar gibi beklememe sebep olan film.
2010 yılında gösterime girecek olan alice karakterini mia wasikowska'nın canlandıracağı johnny depp'li film. tim burton'da director olacakmış filmde.
imdb'ye göre seslendirecekler arasında christopher lee'yi de görmemizle, ohannesburg dedirtmiş yepisyeni tim burton animasyonu. 2010'da vizyona gireceğine göre, 2009'un gayet fuzuli bir yıl olduğunu şimdiden söyleyebiliriz.
alice in wonderland'in imdb tarafından bilinen ilk sinema versiyonu 1903 yılında ingiltere'de çekilmiş. http://www.youtube.com/watch?v=nleak7edx7w http://www.youtube.com/watch?v=3lhdbgjviv4 (bbc'de simon brown tarafından üzerinden yorumlanmış versiyonu)
imdb'ye gore cheshire cat'i michael sheen'in canlandiracagi 2010u iple cektiren, heyecan yaptiran tim burton uyarlamasi. alice de mia wasikowska tarafindan canlandirilacakmis.
(bkz: alice liddell)
2010 yilinda gösterime girmesi gereken yeni tim burton saheseri... cast line i o kadar iyi ki insan simdiden heyecanlanıyor.. mia wasikowska - alice helena bonham carter - red queen johhny depp - the mad hatter michael sheen - white rabbit hadi gel 2010 artik... edit: arsiz padawanin uyarisiyla... tum burton diye birini yarattim... mutluyum.
(bkz: ailece in wonderland)...
heroes'da angela petrelli'nin kardeşinin okumaktan bıkmadığı kitap.**
http://www.usatoday.com/…-alice-in-wonderland_n.htm
(bkz: tim burton) (bkz: http://tinyurl.com/lb9dpb) (bkz: söyleyecek söz bulamamak)
tim burton'ın ağzından büyüklere anlatılmış bir masal. aklımızda kalan alice'den çok farklı olacağına eminim.
ayy yoksa muziklerini danny elfman mi yapiyor? oyleyse vallahi cok sasirdim! takintili tim burtonun son saheseri. tamam seviyorum ama her filminde sevgili karicigini* ve johnny*yi gormekten biktim. laa insan hic mi sikilmaz. alisitigimiz tim burton filmlerinden biri daha olcak. muhtemelen guzel bisiler olcaktir.
johnny depp'in madonna'ya benzediği film.
heyecanla beklediğimiz bir proje, çocukluğumda beni en çok etkileyen hikaye alice'in fantasik wonderland'ı hikayenin içinde de 21. jump street sonrası ortaokul lise yıllarımın en büyük idolü johnny depp ve beyaz perdeye uyarlayacak kişi tim burton. tadından yenmez bir proje olacak gibi görünüyor.
yıllar önce american mcgee's alice'in filmi çekiliyor rivayeti çıktığında* alice'i tim burton çekmeli demiştim. hatta kafamda kendi kendime kadroyu oluşturmuştum johnny depp mad hatter, alan rickman the caterpillar olsun diye.. bilsem araya bir kaç dilek daha sıkıştırırdım.. tamam arada jim carrey yada jack nicholson cheshire cat olsun demiştim o tutmadı ama bu kadarı bile yeterli. ayrıca christopher lee* the jabberwock olacakmış ama daha görüntüleri internete düşmedi.
http://www.pajiba.com/…ice-in-wonderland-images.php
sozu edilen johnny depp - madonna benzerligi icin: http://i41.tinypic.com/25qabtt.jpg
fark ettiğim johnny depp, a clockwork orange'ın alex'i benzerliği için http://www.filmjunk.com/…og/2009/06/alice3ddepp.jpg http://members.ii.net/~drmellis/alex-de-large1.jpg ayrıca yaşamak için bir neden dahadır filmi.. çılgıncasına hevesle bekliyorum..
tim burton'un çektiği ve senaryosu linda woolverton tarafından yazılan filmin, 2007 tarihli ilk senaryo taslağı nette kolayca bulunabiliyor. bu taslağa göre konuşursak, alice'in ikinci defa wonderland'e gelişini konu alıyor ve alice ilk gelişini hiç hatırlamıyor. fakat yine de alice in wonderland'dan da tanıdık bölümlere rastlamak olası. stephen fry'ın canlandıracağı* cheshire cat'in rolü pek bir az,* gönül daha fazlasını istiyor.* buradan sonrasını okumayın spoiler'lardan rahatsız oluyorsanız. evet. --- spoiler --- alice: i've never seen a cat smile before. chesire cat: i sleep all day and carouse all night. why would i not be smiling? (a beat) what do you call yourself? alice: alice. chesire cat: the alice? alice: there's been some debate about that. ___________________________ the hatter awaits his execution at dawn. he glances at the dormouse asleep in the cell across from his. the cheshire cat suddenly materializes on the other side of the bars. chesire cat: i've always admired that hat. mad hatter: hello, chessur. chesire cat: would you consider bequeathing it to me, since you won't be needing it anymore? mad hatter: wither my head goes, that way goes my hat. chesire cat: tell me, tarrant, is worth it? mad hatter: alice holds the vorpal sword. if she has the courage to use it, then yes. chesire cat: (musing) one life lost for a world set free. *he disappears and reappears in the cell with the hatter.* chesire cat (cont.): i'm serious about the hat. mad hatter: you want my hat. chesire cat: it's an excellant hat. i'll wear to all the finest occasions. --- spoiler ---
tim burton, johnny depp, helena bonham carter üçlüsü olduğu sürece şüphesiz mükemmel olacak bir film. (bkz: sweeney todd)
çok geç kalmış yapıt. her zaman merak etmişimdir bu kadar walt disney yapıtını tekrar çeken bu adam nasıl bu zamana kadar alice in wonderland kadar bariz bir hikayeyi es geçti diye. şu ana kadar yaptıklarından daha çok uyuyor tim burton tarzına, zaten kendi içinde de sihirli bir dünya vesaire vesaire de alice in wonderland'i gerçekten çok seven biri olarak çok korkuyorum be sözlük, tim burton'ın kötü bir iş çıkarmasından değil, şimdi yine mcdonalds falan "alice oyuncaklarınız happy meallarla birlikte !" gibi şeyler çıkarak ya *... neyse göreceğiz bakalım.
keşke buna dokunmayaydı tim burton. bıraksaydı da alice rengarenk dünyasıyla çocukluğumuzun kahramanı olarak kalsaydı. grotesk bir alice fikri gerçekten ürkütücü. buradan tim burton'a sesleniyorum: küçük deniz kızı'ndan uzak dur, çok fena yaparım bak! filmi izledikten sonra gelen edit: --- spoiler --- keşke grotesk olaydı. ah benim güzel alice'im, jan d'ark gibi zırhlarla eli kılıçlı mılıçlı... çocukluğumun ve yetişkinliğimin en tatlı en masum kahramanı, seni ne hale koymuşlar? çin fatihi emperyalist kahraman alice kızıllara karşı... tanrı beyaz (ve anglo sakson) kraliçeyi korusun... tim burton allah seni bildiği gibi etsin, sana hiç bir şey demiyorum artık. --- spoiler ---
çocukluğumda en ilgiyle okuduğum, izlediğim, hayalini kurduğum kurgu idi alice.. aklım daha bi ermeye başladığı vakitler, kova burcu olmanın getirdiği abuk subuk zevk sahibi olma özelliğim yüzünden sanırım, bu kurguya farklı anlamlar yüklemeye, kurgunun her bi bokunu çok afedersiniz araştırmaya, lewis carroll'ın her bi haltını öğrenmeye adadığım vakitler oldu kendimi.. alice'deki her karaktere ayrı ayrı anlamlar yükledim, alegoriler kurdum.. nebliyim.. matematik, mantık.. seviyodum arkadaşım böyle şeyler okumayı.. gelmeyin üstüme.. zaten dörtgöz, yün hırkalı, saçlarını abuk sabuk şekillerde toplayan tuhaf bir yaratık olarak geçirdiğim zamanlar da mevcut gençliğimi.. ilk maaşımdan ayırdığım bütçeyle gidip bunun eşşek kadar full illustrated kitabını da alıp harbi harbi zevkten gözümden yaş geldiğini de bilirim.. nickimin manasını da sorup duruyosunuz. bak yazmak buraya kısmetmiş.. bir kere söliycem bi daha tekrar etmiycem haberiniz olsun.. smoking caterpillar, ve mock turtle'ı çarp taraf tarafa.. hah işte... yani fanatiğiyim arkadaşım.. manyağıyım.. bildiğin gibi değil... bütün olan bitenin, alice'in kitap sonunda çimenlikte uyuduğunu gördüğü kralın rüyasından ibaret olduğu ihtimalinin de hastasıyım.. ulan alice'i kuantum diyarına yollamışlar.. onu bile okudum lan.. ve diyorum ki.. alice'i en güzel çekebilecek, o "katastrofiiiik" aurayı en güzel verebilecek, masalı, olması gerektiği gibi, pembeden gri-siyah ve kırmızıya en güzel dönüştürebilecek adam tim burton.. mad hatter'ı en güzel canlandırabilecek üç beş isimden teki johnny depp.. o başka evreni, en güzel başka kılacak adam çekiyor bu filmi.. bu benim için bir düş.. çok heyecanlıyım sözlük.. bilemezsin... çok umutluyum.. bi l. cohen konseri.. bi de bu.. yaşamayı ve sağlığıma dikkat etmeyi sürdürmek için iki güzel nedenim var..
tim burton versiyonu ne ilk, ne de son grotesk alice betimlemesi olacaktır. american mcgee's alice adlı bilgisayar oyunu,* beyond wonderland ve return to wonderland isimli çizgi roman serileri, 1988 yapımı çoğunluğu stop motiondan oluşmuş neco z alenky* ve 1985 yapımı ian holm'un lewis caroll'u oynadığı dreamchild, alice's adventures in wonderland'in çeşitli grotesk yansımalarından güzel örneklerdir. ha bu arada belirtmeden edemeyeceğim, grotesk alice çok satıyor. beyond wonderland: http://i40.tinypic.com/az7uzc.jpg http://media.comicvine.com/…_wonderland_2_large.png * american mcgee's alice: http://xahlee.org/p/alice/i/am/xo/wall4_1024.jpg ** http://dl9.glitter-graphics.net/…4329npzfwp3j55.jpg *
birbirinden eğlenceli kelime oyunları ile dolu kitap. mesela: --- spoiler --- alice bir kamplumbağa ile konuşur, kaplumbağa alice'e gittiği okulu anlatmaktadır. ilk gün 12 saat ders görüyoruz, sonraki gün 11 ve bu böyle gidiyor. alice şaşırıp bunun nedenini sorar. gelen cevap: "- that's the reason they're called lessons; because they lessen from day to day." --- spoiler ---
tim burton artik emekliye ayrilsin, coni dep animasyon seslendirmek yerine zat-i $ahanesini gorebilecegimiz filmlere ko$sun, helena da dogurdu zaten oturup cocuguna baksin hislerine gark eden, son gotik genc kiz ruyasi. zaten etrafta halihazirda kendini alice zanneden milyonlarca kiz varken bir de tim burton hayranlarinin alice'le$mesile ugra$icaz. nereye baksak tim burton's alice ti$ortleri, cantalari gorucez; senelerce msn avatari olucak alice, sozlukta altina milyonlarca entri girilecek, yeni yeni nickler alinacak uzerinden, alice'in kitaplari yeniden okunacak, basilacak, konu$ulacak; bir sabah uyanacagiz annemiz alice kiyafeti giymi$ mutfakta yemek yapiyor, di$ari bakicaz her yer cheshire cat siriti$lariyla dolmu$, odamiz birden kuculecek, onumuzden tim burton groteskliginde bir beyaz tav$an gecicek, midemiz bulanicak ama kusamicaz cunku o kadar buyuycez ki bir anda, kusarsak tum evi kusmuga bogucaz.. yeter, alice de yeter, kendini alice sanan kizlar da yeter. zaten tiksinti gelmi$ken, bir de tim burton faktoru ile evden cikamaz olucam.
the red queen'i canlandiran helena bonham carter' in dilber hala ile gramofon avrat arasi bir makyajla karsimiza cikacaginin habercisi , yeni tim burton filmisi. http://www.imdb.com/media/rm307005440/tt1014759 http://www.guzelresimler.net/…la-resimleri-6765.htm http://tr.wikipedia.org/wiki/dosya:gramof.jpg
http://blogs.laweekly.com/…n-wonderland-fashion-co/
mart 2010'a kadar sabirsizliktan catlatacak film. bir de 3d gozluklerimizle izleyebiliyoruz, oh ne guzel.
tam olarak bir dakika önce teaser trailerı yayınlanmıştır... yaşasın twitter... http://www.slashfilm.com/…onderland-teaser-trailer/
hikayeyi tam da olması gerektiği gibi tasvir edeceği teaserıyla belli olmuş olan büyüklere masal.
teaserını izledim ve nefesim sıkıştı.. abartmıyorum soluklarım hızlandı resmen.. mart olsun.. bi an önce olsun..
trailer dan gördüğüm kadarıyla lewis carroll ın alice's adventures in wonderland değil through the looking glass isimli kitabının uyarlamasıdır.
gösterime girdikten sonra kendini alice sanan kızların daha da çoğalmasından korktuğum film. zira etrafımızdaki gereksiz alice taklitçileri bize yetiyor da artıyor.
bizden onceki kusagin kucuk kara balik nostaljisinin en azindan sahsimdaki karsiligi... cocuklarin bazi hisleri ve sezgileri edinmeleri icin ve buyuyunce hala o cheerful soundtrack ile o enthusiastic gozlerin arada bir onlara yasama sevinci vermesi icin don quijote ile birlikte bu cizgi filmi de izlemelerini isterdim.
basbaya alice's adventures in wonderland uyarlaması olan filmdir. through the looking glass, alice's adventures in wonderland'in devamıdır ve tamamen farklı bir ortamda geçer. huşu içerisinde beklemekteyiz... edit:hiç beğenmedim...
teaser trailer'ı ahanda burdan indirilebiliyor; http://rapidshare.com/…/aliceinwonderlandteaser.mp4
yaptıracağım ilk ve tek dövmenin konusu olacaktı. tim burton nedeniyle beklemeye alacağım. çok sikindirik bir furya geliyor hissediyorum... napayim abi, dayanamam ki ben eblek hatunların "ayyy ben de çok sevdim" filan demelerine. iplememek lazım aslında tabi ama, benimki de can yahu.
bu saatte görüp de, amanın ne oluyoruz dediğim bir fragman'a sahip filmdir. cheshire cat konusunda bir şeyler söylemem gerekirse, john tenniel'in ilüstrasyonlarına baya bi sadık kalınmış gibi. zira elimdeki kitaptan kontrol ettim tekrardan, "pig and pepper" bölümünde bulunan ağaçların arasındaki cheshire cat ilüstrasyonu baya baya trailer'daki sahneyi andırmakta. gülümsemesinin boku çıkarılmış olsa da, resmen çok daha güzel olmuş. ama o minnoş gözleri, sanki "ben disney kahramanıyım" der gibi. ne var ki, bu görüntü ile stephen fry'ın seslendirmesinin sonucunda çıkacak şey hakkında en ufak tahmin yürütemiyorum. yine trailer üzerinden konuşmak gerekirse, daha önce de "alice'in ikinci defa wonderland'e gelişini konu alıyor ve alice ilk gelişini hiç hatırlamıyor. fakat yine de alice in wonderland'dan da tanıdık bölümlere rastlamak olası." şeklinde belirttiğim şekilde ilerleyen bir senaryoya sahip gibi. bunların dışında coni dep'e diyecek bir şey yok zaten. tavşan deliğine düşmeden önce, bizim dünyamızda hiçbir cgi kullanılmamış olması da ayrıca takdir etmemi sağladı. ve oha! alis'in delikten düştüğü sahne, nasıl güzel bir sahnedir. yahu o alisin küçüldüğü sahneye ne demeli? ulan kötü sahne yok ki fragmanda :( yahu resmen fragmanı on kere izledim, ama doyamadım. (bkz: kommienezuspadt)
johnny depp'in ne kadar yetenekli bir oyuncu olduğunu bizlere bir kez daha gösterecek, hatta göstermekle kalmayıp tokat gibi yüzümüze çarpacak filmdir.
(bkz: alice wonderbang)
keşke daha orijinal birşey denenseydi makyaj olarak demekten kendimi alamadığım bir tim burton ve kankaları çalışması. görüldüğü üzere, bu filmde helena bonham carter'ın makyajı marion cotillard'ın edith piaf makyajı gibi olmuştur. hatta bence helena daha çok edith piaf'a benzemiş. şimdi gel de helena non rien de rien non je ne regrette rien diye şakımaya başlayacak mı diye düşünmeden izle izleyebilirsin bu filmi, mimkin değil. benzerlik için buyrun bakın; http://www.imdb.com/media/rm1124370432/tt1014759 http://www.ihavenet.com/…inee-best-actress-2008.jpg
(bkz: kendini alice sanan kız)
fragmanında gördüğümüz ağacın sleepy hollow'daki ağaca benzediğini farkettiğim an yüzümde beliren garip gülümsemenin nedeni olan tim burton'ın yine nefis olacak yepisyeni filmidir.
tim burton'ın izlemek için sabırsızlandıran filmidir. fragmanda görüldüğü kadarıyla büyüleyici derecede fantastik ama kaçınılmaz derecede yapmacıklıktan uzak bir masal izleyeceğiz. johnny depp'in sevdiği bir rol biçimi olan kaçık karakter misyonunu üstlenmesi filmi etkileyici yapması beklenen bir başka faktör. willy wonka*, jack sparrow*, sweeney todd*, mort rainey* rollerinde olduğu gibi sıradanlıktan olabildiğince uzak, eğlenceli, ruhsal açıdan değişken ve farklı bir karakterle karşımıza çıkacak. the red queen rolündeki helena bonham carter'ı gördüğümde de merakım biraz daha arttı. solgun ve iç karartıcı bir makyajla izlemeye alıştığımız carter, bu filmde yine solgun tenli olsa da daha renkli** bir makyajla oynuyor. her türlü absürd, manyak karakterin altından kalktığına göre yine kendisinin bulunduğu sahneleri daha da etkili kılacaktır. ayrıca cast alan rickman*, michael sheen*, timothy spall*, christopher lee* gibi usta isimler barındırıyor. yine aktörlüğün yanında anlatıcı* görevi konusunda usta bir isim olan stephen fry da the cheshire cat'e sesini veriyor. enfes bir film olacağını tahmin ediyorum.
5 mart 2010'da gösterime girecek, merakla, hevesle, sabırsızlıkla beklenen masal... ve fragmanı: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=ljmknrx60ma)
tim burton ile tanıştığım günden beri -(bkz: edward scissorhands) ve aynı zamanlarda izlediğim (bkz: beetlejuice)- alice'i çekmesini bekliyordum.. (bkz: şerefsizim aklıma geldiydi) zaten o zamanlardan beri alice harikalar diyarında yaşadığını düşündüğüm tim amcamın filmini çocuk beynimle çekmiştim ben, bundan mütevellit beynimdeki filmin vizyona gireceğine bir türlü sevinemiyorum. hani bi sahiplenme iç güdüsü oluşur alt benlikte; "bana ne işte benim" deyip kucağınıza alıp saklarsınız, öyle bir psikoloji içerisindeyim.. bırakın tavşanımı,rüyalarımı yaee, bakmayın! johnny depp'de benim evet!
bu filmde bir adet kısmen de olsa jefferson airplane şarkısı* olsun istiyorum. o olmadı grace slick'in masalsı sesinden bişeyler duyalım. kadro bu kadar toplanıyorken o eksik kalmasın. olmaz gibi geliyor ama olmayacak şey de değil.
ingilizce aslinda bol miktarda bulunan kelime (hatta soz dizimi) oyunlari yuzunden turkceye cevrilmesi en zor eserlerden biri olsa gerek. abarttigimi dusunenler buyursunlar denesinler kendilerini. su alintilari dogru duzgun turkceye cevirenleri ingiliz kralicesi sarayinda agirlayacakmis: "why did you call him tortoise if he wasn't one?" alice asked. "we called him tortoise because he taught us" said the mock turtle angrily. -**- "that's the reason they are called lessons," the gryphon remarked: "because they lessen from day to day". -**- "where is the servant whose business it is to answer the door?" alice began angrily..."to answer the door?" the frog said. "what's it been asking of?".
yepisyeni trailer'i da yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=9pocgsrvvf0
animesi ile çocukluğumda beni benden almış çizgi filmdi. video kasetlerim vardı dolusuyla. humpty dumpty en unutulmaz tiplerdendi. *why she is alice, alice in wonderland* *yes she is alce, alice in wonderland* diye aklımda yer etmiş bir jenerik şarkısı vardı. anime olduğunu çok sonradan öğrenmiştim. duygulandım. orjinal adı; (bkz: fushigi no kuni no alice) açılış şarkısı; tarako - yumemiru wonderland ibranice versiyonu; http://www.youtube.com/watch?v=bbp2g-derdo bizde yer eden ingilizce versiyonu; http://www.youtube.com/…7v-swsojwti&feature=related (bkz: çocukluk anıları) * * ek: linkler patlamış. bulabildiğim kadarıyla yenilendi.
(bkz: magic mushroom)
erotik çizgi roman uyarlamaları vardır.
fragmanı bile insanı inanılmaz heyecanlandırmış olan film. mart'ı nasıl bekleyeceğim bilemiyorum.
sinemada film öncesi 3 boyutlu fragmanını izleyince insandaki gitme isteğinin had safhada seyretmesini sağlayan film. öyle beklentiler içinde olmak şart değil sonuçta alice in wonderland'den söz ediyoruz ama tim burton, helena bonham carter, johnny depp üçlemesinin olduğu brezilya dizisi bile izlenir.
mart ayından sonra sözlükte kapladığı yer kısa zaman içinde en az iki kat artmazsa ben de rodos'a yüzerim. popüler kültürün gözü çıksın ulan. asıl malzemeye değil de hazır hale gelmiş yan ürüne nasıl da daha çok değer biçtiriyor.
johnny deep i harika resmeden merakla bekledigim filim.... http://www.imdb.com/media/rm688950784/tt1014759
(bkz: aziz in wonderland)
özellikle 3 boyutlu fragmanı çok hoş olan, merakla beklenen tim burton filmi.
büyük bir sabırsızlıkla beklediğim film, hem johnny depp hem 3d hem de tim burton bir arada. yeme de yanında yat
1. "alice" (underground) - avril lavigne 2. "the poison" - the all-american rejects 3. "the technicolor phase" - owl city 4. "her name is alice" - shinedown 5. "painting flowers - all time low 6. "where's my angel" - metro station 7. "strange" - tokio hotel and kerli 8. "follow me down" - 3oh3 ft. neon hitch 9. "very good advice" - robert smith 10. "in transit" - mark hoppus with pete wentz 11. "welcome to mystery" - plain white t's 12. "tea party" - kerli 13. "the lobster quadrille" - franz ferdinand 14. "running out of time" - motion city soundtrack 15. "feel down a hole" - wolfmother 16. "white rabbit" - grace potter and the nocturnals seklinde bir soundtrack'e sahip olan film.
http://afer.in/aliceinwonderland/
(bkz: avril lavigne in wonderland)
http://www.nytimes.com/…html?scp=4&sq=avatar&st=cse
http://www.facebook.com/…php?v=1310052944145&ref=nf fragmanini izlemek isteyenler icin..
2 ay önce fragmanını izlediğim günden beri heyecanla vizyona girmesini beklediğim tim burton filmi. insan fragmanıyla bile kendini alice in wonderlandta buluyor, filim etkisini düşünemiyorum...
nerden etkilendiysem rüyamda bunun kitabını okuyodum ama aynı zamanda filmini hd kalitesinde izliodum. garip...
ye$il sahalarda cekilen bir filmimiz daha. coni dep abimiz (hurmetler) bunu cok yorucu bulmu$, her gunun sonunda yigilip kalmi$ soyledigine gore. zor lan. sevmiyorum seni tim burton'in son filmi. nereye kadar. ama izlicez i$te. garip celi$kiler.
gittik izledik. 3d, miri di bi yere kadar. tim burton büyük yönetmen, saygımız sonsuz ne varki bu defa lewis carroll"in içinde müthiş incelikler barındıran hikayesini nasihatla dolu bir disney hikayesine çevirirerek büyük hayal kırıklığı yarattı. bu film charlie and the chocolate factory'yle birlikte burton filmografisinin en zayıf halkalarından birini oluşturuyor bana kalırsa. yine de tweedledee/ tweedledum, cheshire cat gibi eğlenceli bazı karakterler vardı. bir de basın gösterimi türkçe seslendirmeydi, orijinali gösterime girecekse onu tercih etmek lazım pek tabii ki. edit: orijinal kopyası yokmuş filmin, orijinal sesleri duymak isteyenler dvd'yi bekleyecek. bu arada, "bu uyarlamayı hayao miyazaki yapsaydı nasıl muhteşem bir şey çıkardı ortaya" diye düşünmeden edemedim.
http://www.mefallit.org/…s-harikalar-diyarinda.html
muhtemelen en iyi kalitede haz almak için afm istinye park'ın imax salonunda izleyeceğim film. edit: filmi bu salonda izlerim ama bu sefer yanımda hatunda olsa bir kez daha 2 patlamış mısır, 2 kolaya 30 tl vermem. (bkz: aynı hatayı iki kere yapmamak)
charlie and chocolate factory den sonra yine onlarca kez tekrarını izleyeceğim bir film daha yapmış tim burton sağolsun. yalnız orjinali olmayacaksa sinemaya seslendirme dinlemeye mi gideceğiz işte bu olmamış olmadı olmamalı.
gösterime girmesine 2 gün kala jimmy kimmel live'da sneak peek'i yayımlandı. http://www.youtube.com/watch?v=aubqtgz4cmi
facebook grubu: http://www.facebook.com/…f=logo#!/aliceinwonderland yıllardır bekliyorum bunu ama keşke american mcgee's alice'deki gibi gelişseydi olaylar, cheshire cat'imiz ordaki gibi olsaydı keşkem, ah keşkem...
3d versiyonu sadece türkçe dublajlı olarak gösterime giriyor. yani orjinal/altyazılı izlemek istiyorsanız 2d izleyeceksiniz... uip öyle buyurmuş... (bkz: uip) şahsen ben mailimi attım. eğer bizi 2d izlemek zorunda bırakıyorlarsa ben de izlemiyorum...
mybilete bakılırsa çok az salonda gösterime girecek gibi görünüyor.ayrıca daha önce de belirtilmiş olduğu gibi hem orjinal/altyazılı hem 3d izleme şansımız da olmayacak sanırsam. ne zaman bir filmi uzun zamandır bekliyor olsam böyle şeyler oluyor, herkesten özür diliyorum benim yüzümden böyle oldu tamamen benim lanetim.
kardeşim nedir bu çocuk filmine benziyor dublajlı olsun zulmü. 3d versiyonun dublajsızı oynamıyor memlekette. filmi getiren adamlar tim burton'ın bir sürü takipçisi olduğunu, orijinal halini izlemek isteyen adamın bundan hoşnut kalmayacağını kestiremiyor mu anlayamadım. sırf dublaj olayı için 2d versiyonu izleyemek zorunda olmaktansa dvdsinin çıkmasını bekler evde izlerim.
dublajlı gösterimine karar verenlere çok fena laflar hazırladım, içimde tutuyorum. ulan kaç aydır bekliyorum filmi, bana diyorlar ki ya 3d izle ya dublajsız. aklınıza fikrinize sıçayım ya.
orjinal dilinde 3d olarak gösterime girdiği sinemaların da* mevcut olduğu film. hiçbir şey anlamadım ben bu işten. şöyle ki link edit: mybilet sayfasında ilk gün sadece yalova ve ankara'daki bir sinemada hem 3d hem de altyazılı olduğu görülüyordu. az önce baktım kaldırmışlar.
bu filmin 3d versiyonunu orjinal dilinde izlemek isteyen istanbullulara yalova yolu görünüyor sanırım. anca orda bir sinemada varmış orjinal 3d... olumlu düşünmek lazım, "hem gezmiş oluruz" falan diye de düşünebiliriz. he, ankara'da tanıdık falan varsa oraya da gidebilirsiniz, orjinal 3d bir de orda iki salonda var. kafam girsin demek istiyorum böyle uygulamaya.
''dolmuşla'' 15-20 dakika mesafedeki kentpark'a gidip ''hem 3d hem de ''''''''altyazılı'''''''' izleyeceğim, en sevdiğim masalın deli çocuğun* elinden çıkmış filmi. edit: hem 3d hem de altyazılı olarak izlemek mümkün değil gibi gözüküyor.heyecandan öyle okumuşum.siz de hem 3d'sine hem de altyazılısına gidin.ne var yani?
istanbul'dakilerin protesto edip altyazılı 3d gösterime girmeden gitmemesi gereken filmdir arkadaşlar. yok böyle bi saçmalık. edit: "2d de izlerim bişi olmaz" diyen bizden değildir. mulder.
avatar gibi tek özelliği 3d olması gibi bir durum söz konusu olmadığından mütevellit 3d'siz ama orjinal dilinde izleyeceğim tim burton eseri. avatar teknik bir meseledir, alice... estetik.
orijinal 3d izlemek isteynler şimdiden bir minibüs kiralasın, binsin gitsin izmit'e diyorum... kültür bakanını da alalım hatta, o para vermese de olur..
3d dublajlı olayı ile ciddi bir dangalaklığa imza atılmış filmdir. kendi ayağına kurşun sıkmak bu olsa gerek. nereye mail atmak lazım acaba topluca diye düşündüren film aynı zamanda.
son derece kötü bir film. bi kere kadrajı yamuk. çoğu sahnede ekranı yamultmam gerekti düzgün izleyebilmek için. ses olayına hiç girmiyorum devamlı patlıyor. bir de devamlı kıtır kıtır sesler geliyor çözemedim ne olduğunu. tim burton gotikliğin bokunu çıkarmış, film inanılmaz karanlık. ama hilmi abi uyarmıştı beni "ygw, bu film güzel değil başka film al" diye. tezgahta başka hoşuma giden film olmadığı için bunu almıştım, çok pişmanım.
şaka gibi. tim burton alice in wonderland'ı çekiyor hem 3d ve biz bunu istanbul'da orjinal dilinde 3d olarak izleyemiyoruz. aylardır reklamı yapılıyor filmin, millet gözü dönmüş filmi bekliyor, trailerını izliip kendinden geçiyor... şaka mısınız olm siz?!!*
sanki çok iyi film çeviriyorlarmış gibi bir de zorunlu olarak ya 3d ya türkçe izleyeceksin moduna girmiş olmaları güzel ülkemin güzel sinema dünyasına en derin saygı ve sevgilerimi sunmama sebebiyet vermiştir.
orjinal dilinde ve 35mm olarak izlemek isteyenlerin nişantaşı city life, kanyon ya da cevahir'e gitmeleri ile sorunları ortadan kalkmış olur.. ayrıca 3d orjinal baskısının olmadığını belirtmeden geçemeyeceğim.. boşuna aramayınız.. yoktur gelmeyecektir aynı zamanda..
asıl amacı, büyüklere masallar olması gerekirken filmi türkiye'ye getiren birtakım kişinin sırf, ismi alice in wonderland diye çocuk filmi muamelesi yaptığı filmdir. reva mı yahu bu yapılan? bay burton'ı arayıp şikayet edeceğim, yemin ediyorum. *
eğer ben bu filmi 3d orijinal altyazılı seyredemiyeceksem bir kaç ay sonra torrentle indirir evimde 40 inch televizyonumda seyrederim zaten. aylardır bugünün heyecanıyla beklemişim. niye saçmalamak da sınır tanınmıyor bu ülkede ben bunu anlayamıyorum. hangi süper beyinsiz bu kararı alıp uygulamaya koymuş adresini verin. ben johnny'nin sesini duyamıcaksam o filme niye gidiyim? 3d olan şeyi 35mm niye seyrediyim? lanetlerimi yolluyorum. edit: yolladım. buradan
urban decay kozmetik firmasının yeni ürünüdür. çok güzel bir ambalajda pigmetasyonu ve renkleri harika göz farları içerir.sephora' ya giden yollarımı beğeneceğimi ama alamayacağımı bildiğim için keser .sizde muzdarip olmak için inceleyiniz. http://www.urbandecay.com/…einwonderlandpalette.cfm
(bkz: alice in wonderland sendromu)
burton'un, planet of the apes'ten sonra en ruhsuz filmi olduğunu söyleyenler var. bu arada burton'un filmi 2d düşündüğünü ve 3d'nin baskı üstüne geldiğini eklemekte fayda var. bu yüzden avatar'daki, derinlik hissi yerine, yüzümüze gelen çay bardakları varmış. alıntıladığım yorumda çok güzel belirtilmiş. dilerim izleyenler keyif alır. "" ... watching these generic images in 3-d – a disingenuous war against piracy that has been disguised as "immersive" and "revolutionary: – doesn't help. what exactly is so immersive about tea cups almost hitting you in the face? at least james cameron tried experimenting with 3-d's depth-of-field when he made ferngully in space. here, the effect is so cheap and gimmicky that i kept wishing the red queen would cry "off with his head" and let the 3-d axe end my suffering once and for all. "" kaynak: imdb.com, okuyucu yorumları. yorumun tamamı: "" once upon a time, there was a young visionary director called tim burton who lent his unique style to such modern fables as beetlejuice and edward scissorhands as well as the poignant character study about the art of film-making, ed wood. he was accompanied by an unusual acting talent called johnny depp, an off-kilter leading man who lent his remarkable physical grace to every character he portrayed. together, they joined the ranks of scorsese/de niro and herzog/kinski as one of the seminal actor-director teams in the history of cinema. alas, the lure of fat paychecks and exhibitionist number-one spots at the box office got the better of them, and as they slipped into middle-age, their collaborations gradually became stale and soulless as they sacrificed depth for marketability. eventually the gods of world cinema banished depp and burton to the land of sell-outs where they were forced to contemplate their insatiable greed for the rest of their days. the end…or was that simply a wonderful dream? alice in wonderlandis the kind of film an unimaginative fanboy dreams up on an imdb message board. every element arrives in a package so neat and uncontroversial that it lacks all of the texture and bite that the writings of lewis carroll may have had. all the creatures and landscapes are perfectly-rendered cgi concoctions that contain absolutely no weight or humanity whatsoever. watching these generic images in 3-d – a disingenuous war against piracy that has been disguised as "immersive" and "revolutionary: – doesn't help. what exactly is so immersive about tea cups almost hitting you in the face? at least james cameron tried experimenting with 3-d's depth-of-field when he made ferngully in space. here, the effect is so cheap and gimmicky that i kept wishing the red queen would cry "off with his head" and let the 3-d axe end my suffering once and for all. if a camel is a horse designed by a committee then alice in wonderland is a tim burton film designed by disney fatcats in a boardroom. they spent so much time worrying about selling it as a product that they completely forgot about putting together a half-decent story. this alice has no character arc; she is exactly the same by the end of the film, and therefore her journey is utterly pointless. the narrative thrust is so weak that they have to resort to a hollow battle scene in order to keep everyone awake. meanwhile, depp's mad hatter is so dull and phoned-in that one can barely call it acting (unless putting on too much blush and a stupid wig counts.), mia wasikowska's alice is so wooden that i kept expecting the cheshire cat to use her left arm as a tree branch, and while helena bonham carter's red queen is mildly amusing, the odd chuckle here and there isn't enough to save this exercise in fantasy sleepwalking. i never thought burton could make another film as hopelessly bland as planet of the apes but here it is. save your money and either watch one of his early classics or simply watch the 1951 disney classic again: it's shorter, it's funnier, and it's infinitely trippier. ""
3d, 2d, turkce, ingilizce hicbir versiyonunun taksim'deki sinemalarin hicbirinde bulunmadigi film.
filmin türkiye dağıtımcısı uip olarak gözükmektedir. şikayetler için buradan kendilerine ulaşılabilir.
filmi izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki, ruhsuz ve espirisi olmayan bir film. öyle çok fazla masalsı burton dünyası, betimlemeler falan beklemeyin. karakterler fena değil, kraliçe ile johnny depp olayı biraz götürüyor. alice'i oynayan kız kötü rol yapıyor ve filmin inandırıcılığı kalmıyor. ben pek beğenmedim ama beğenenler çıkacaktır elbette.
şimdi alınan bir kararla; 3d filmleri oynayan sinemalar isterlerse; akşam seanslarında, altyazısız olarak sadece inglizce olarak gösterim yapabileceklerdir..
türkçe dublajın filmlerin azına afedersiniz sıçtığı için gidipte izlemiyeceğim filmdir. filmi bu şekilde pazarlayan insanları kınıyorum ve onlara laflar hazırladım.
koskoca izmir'de sadece 3 sinemaya gelmiş ve hiçbirinde orjinal dilde gösterilmeyen filmdir (sinemalar.com'a göre). 3d olarak sadece cinecity'de bulunmaktadır, kendilerine neden orjinal dilde de göstermiyorsunuz diye sorulduğunda topu filmin dağıtımcısına atan bir zihniyete sahip olan bir işletmedir. dağıtımcıya telefon açılıp sorulduğunda ise sorunun kendilerinden kaynaklanmadığını "talep olmadığı" için orjinal dilde yayınlanmadığını belirtmiştir. yani aslında sorun filmi türkiye'ye getirende değil, filmi talep eden sinema işletmelerindedir.
bu filmin 3d versiyonu ister kötü olsun ister iyi olsun buna ben seyrettikten sonra karar veririm. zaten 3d'si kötüymüş napalım diyip fukara muhabbeti yapamicam. dublajlı da seyretmeyeceğimdir 2d altyazılı da. bakırköyde tek bir sinemada bile oynamıyor film. it's a conspiracy diyesim geliyor. avatar gibi sıkıcı bir film hala orada burada gösterimde kalmaya devam ederken bu yeni film böyle eziklik içinde sevgili johnny'imin deli bakışlarını orijinal sesiyle 3d göremiyecek olmam içimde bir yara.
(bkz: #18388114)
klasik tim burton filmi. kimyada hani eşik enerjisi vardır ya tim burton filmleride öyle birşey. yani seyretmeye karar vermek için ciddi bir çaba sarfetmeniz gerekiyor. oturup sabaha kadar düşüneceksiniz ki o eşik enerjisini aşasınız. aştığınız zaman damakta çok hoş tad bırakıyor. yeterki aşmayı bilelim. bana sorarsanız ben çok yorgunum ağa. bunu pas geçicem.
bugünü aylar öncesinden bekle sonra da alis harikalar diyarında bir çocuk filmi sanılarak hor görülsün, dublajlı izletilmek istensin. iddia ediyorum dublajı protesto eden bir milyon tim burton hayranı bulabilirim. o değil de resmen o 3 boyutlu fragmanıyla yetiniyoruz, hayret ya.
iki yanımda ve arkamda yaklaşık 4 yaşlarında, sürekli konuşur vaziyette ve ayakta film izleyen bir sürü çocuğa rağmen, akıl sağlığımı yitirmeden izleyip çıkabildiğime şükrettiğim film. yerinde duramayan çocuklar sayesinde de 3 boyuta bir de vibrasyon eklendi, efektlerden efekt beğendim. etraftan duyduğum bir kaç cümle: - annneaaa bu alis mi? - annee alis bu mu? - bu mu alis? - aaa buymuuuş. -babaa "keçileri kaçırmak" ne demeeek? -herkes gözlük takmııış ben de takayım..yok çıkarayım..yok takayım.. -aaa yoksa bu film korkunç muu? kabahat çocukta değil tabii.."sus" ve "otur" diyebilen anne bulmak çok zor şu zamanda.
o kadar ümitle bekledikten sonra ve biraz da mallık edip buradaki hiç bir yoruma bakmadığım için filmden iki saat önce türkçe dublajlı olduğu gerçeğiyle tam anlamıyla beni yıkan filmdir. tabi ki gitmedim gidemedim. moralim bozuldu. bu gerçeği sindirmem gerekliydi. gitmeyecek miyim? gidicem elbette ama içimde filmle ilgili tüm heyecanlar yok olmuş bi şekilde oturucam orda. muhtemelen etrafımda yüzlerce çocukla ve johnny depp'in sesinden uzak bir şekilde. üzerine turkcell in 3 boyutlu filmlere bir alana bir bedava kampanyası olmadığını öğrendim kentparktaki sinemanın telefonlarına bakan hanımdan. o da ayrıca üzücü bi olaydı tabi.
hayal kırıklığı. evet hissettiğim duygu tam da bu. ne dublaj ne boyut önemliydi o an. gitmek isteyenlere "elbette gidin mutlaka görün ama beklentiyi 10 üzerinden 6 da tutun" derim. iyi seyirler.
bo$ gitmemek gerekir.
gunumuze kadar yapilmis alice uyarlamalarinin en muhtesemi olmus bu film, charlie'nin cikolata fabrikasina boydan boya sicisindan sonra tim burton'dan en azindan masallar konusunda umudu kesmis hayranlarinin sinemadan cheshire cat siritisiyla cikacaklarina eminim. gercekten wonderland diye bir yer varsa oradada kostumleri kesin colleen atwood tasarliyordur, butun kostumler urkutucu guzellikte. masalin basini sonunu degistirip biraz elini yuzunu kaydirmislar ama olur o kadar artik. bi de surekli nargile takilan kafasi dumanli tirtil hik demis burnundan dusmuscesine e t'ye benziyordu. her an eve telefon etmesini bekledim. --- spoiler --- 'white queen'le ilk savasi anlatan flashback sirasinda gozundeki sasibes lenslerle o kadar dehsete kapilmis bakabilen johnny depp insansa biz neyiz?' sorusuna cevaplar aramak uzere inzivaya cekilesim gelmedi degil. son olarak; "it's better to be feared than loved" --- spoiler ---
3d ile orijinal sesin bir arada olmadığını/olamadığını öğrenip, küçük bir tereddütten sonra filmi türkçe dublajla 3d izlemeyi tercih eden biri olarak söyleyebilirim ki kötü bir film. seslendirme rahatsız edecek kadar kötü değil ama zaten ruhsuz olan film iyice ruhsuzlaşmış. dublajsız izleseydim beğenir miydim? valla pek farklı düşünmezdim. büyük beklentilerle gitmemek lazım filme. johnny depp ve helena bonham carter filmi almış, götürmüş. ona diyecek bir sözüm yok.
başka seçeneğim olmadığından diyarbakır'da avşar sinemasında 2d ve dublajlı izlediğim film. çocuklar için yapılmış bir film olmadığından dublaj yapmak abestir. ayrıca bir tim burton filmi izleyecek kitle şüphesiz ki bunu orijinal dilinde izlemek isteyecektir. bu dublaj yapılacak bir film değildir, melekler ve şeytanlara yapabilirsin, batman'e yapabilirsin dublajı (gerçi onlara da yazık edersin), ama bu filme yapamazsın kardeşim, yazık edersin. zaten çok kötü olan dublaj yüzünden filmin bir çok yeri anlaşılmıyor. bu filmi dublajlı yayınlamak gerektiğini düşünen kardeşler, bir türk filmini ingilizce dublajlı, türkçe altyazılı izlediğinizi düşünün, film abuk sabuk bir şey olur. bu filme olan da aynen budur. ben (dublajından mıdır nedir) filmi beğenmedim. 10 üzerinden 6 puan fazla fazla yeterli bu puan bu filme.
arkadaş ne büyük derdiniz varmış diye beni düşünmeye sevketmiş filmdir. ulan film hakkında neler yazılmış diye girdim entrylere bakayım nasıl bir filmmiş yorumlar nedir diye ama herkes yok film dublajlı bilmemne yahu anladık tamam niye 40 kere yazıyosunuz arkadaş zaten yazılmış orada daha ne yazıyorsun gene sayfalarca aynı bok dönüp duruyor. ayrıca johnny depp ve helena bonham carter'ın bu adama kumar borcu var galiba nedir bu olay her filmde bunlar oynuyor ömür boyu hizmet sözleşmesi imzalamış gibiler. ayrıca tim burton artık farklı bişiyler yapsan diyorum nereye kadar fantastik temalar her sene aynı şeyi izlemekten bıktım yahu tamam ilk zamanlar iyiydinde çelik bile değişti aga
imdbde females under 18 ratingi 9.2 olan film. edit: 9.2 'den 8.x küsürlere düşmüş. kısmet.
film genel anlamı ile başarılı idi. eğer kötü yapılmış dersem haksızlık etmiş olurum. lakin açıkcası çok daha fazla kaotik ve karmaşası bol bir film bekliyordum ben. örneklemek gerekirse bir coraline havasında olmasını umuyordum. öyküyü başkalaştırabileceklerini düşünmüştüm. oysa daha optimist bir bakış açısı ile yaklaşmışlar hikayeye. tim burton filmlerindeki o masalsı hava çok hakim. kostüm konusunda yine iyi bir iş çıkarılmış. görsel olarak doyurucu olduğunu söyleyebiliriz. bir de izlediğim salon genelde çocuklardan müteşekkildi. sanıyorum walt disney yapımcılığında çekilmesi filmin daha karanlık olmasının önüne geçmiş. asıl hedef kitle yetişkinler değil de sanki çocuklar olarak düşünülmüş gibi bir izlenim uyandı bende. ha zaten öyle ise ve benim bundan haberim yoksa o da benim hatam. herşeye rağmen görülmesi gereken filmlerden biri olduğunu da söylemek isterim.
tim burton'ın seviyesini öğrendiğimiz film olmuştur kısaca. aslında hata bizde. bunca yıl pohpohladık adamı; sen hayalgücünün tanrısısın, senin filmlerin sınırları zorluyor, böyle süpersin, şöyle şahanesin diye. o da haliyle gaza geldi, kalktı hayalgücünün gerçek tanrısının kutsal kitabını "ben daha iyisini yaparım ki" deyip baştan yazmaya kalktı. ama olmaz tim. tamam yine şahane atmosfer yaratmışsın, johnny depp'le danny elfman'ı takmışsın yine peşine. stephen fry, alan rickman gibi süper insanları da katmışsın kadroya. ama olmaz, sen lewis carroll değilsin. onun yazdığını baştan yazıp onunki kadar iyi olmasını bekleyemezsin. johnny depp'e geçtiğin torpil nedeniyle neredeyse alice'ten çok mad hatter izlememize ve en sevdiğim karakter olan cheshire cat'in hakkını verememene (seslendirme müthiş o ayrı) girmiyorum bile. dolayısıyla filmi izleyip "oouff adam yine aşmış yea" şeklinde yorumlarda bulunacaklara alice's adventures in wonderland ve through the looking glass'ı okuyup bu yorumlarını tekrar gözden geçirmelerini tavsiye ediyorum. kötü film değil, asla öyle olduğunu iddia etmiyorum. hatta son zamanların en iyi filmi olduğu bile söylenebilir, ancak kaynağının ve kadrosuyla sahip olduğu potansiyelin karşılığını veremiyor.
bu filme 18+ yaş kitlesinde olup türkçe dublajlı 3 boyutlu izleyen ve bunu 19:00 ve 21:00 gibi seanslarda bile sergileyenler iddia ediyorum filme sadece görseli için gitmektedirler. e kuzum orijinal dilde oyuncuların seslerine ne oldu? diyeceksin ki şimdi "ha orijinal ha dublajlı film yine de kötü", e bırak orijinal dilinde izleyip ben karar veriyim dimi? senin beğenin sana göre. ayrıca bunun altında başka anlamlar da mutlaka aramak gerekir; bugün tim burton yönetmenliğinde çekilen bu animasyon filmi "çocuk filmi" olarak gören zihniyet, yarın kimbilir hangi yönetmenin animasyon denemelerine daha aynı damgayı yapıştıracaktır. ayrıca animasyon olsun olmasın, orijinal dilde film izlemek de bir tercihtir ancak türkiye'deki film dağıtıcıları bunu henüz anlayamıyor. 74 kopya ne lan??? dedirten filmdir bu ayrıca.
iskambil askerlere takildim ben. benim hayalimdekiler daha coklardi. bir de konusulanlardan tek kelime anlamadim. konunun ne oldugunu bile hatirlamiyorum. alice'in elbiseleri guzeldi.
deli, çılgın,uçuk kaçık rolü varsa o rolün adamı johnny depp'tir. ve yine the mad hatter rolünde çok çok çok harikaydı. sırf şapkacı için izlenir o film, seviyoruz kendisini.
american mcgee's alice bekleyenler büyük bir hayal kırıklığıyla karşılaşacakları film olmuştur. bu kadronun dışında kalanların ise, ister 3 boyutlu ister 2 boyutlu seyrettiklerinde, inanılmaz keyif alacakları bir film ortaya çıkmış. görsellik zaten harika. dialoglar eğlenceli ve herkes güzel rol yapıyor. gerçi rol konusunda bana göre beyaz kraliçe* (bkz: anne hathaway) ve kırmızı kraliçe (bkz: helena bonham carter)* o kadar başarılılar ki, johnny depp ya da mia wasikowska (bkz: alice) sizi o kadar etkilemiyor. sonuç olarak beklentiniz, karanlık ve kaotik bir harikalar diyarı değilse bu filmden keyif almanız garanti.
imdb'nin ratingler kısmındaki istatistikler pek çok şey anlatıyor aslında hem alice in wonderland hem de tim burton filmleri adına. kısaca cinsiyetlerin yaş aralıkları ve filme 10 üzerinden verdikleri puanlara değinecek olursak; -females under 18 / 9.2 -females aged 18-29 / 8.9 -females aged 30-44 / 7.8 -males under 18 / 9.1 -males aged 18-29 / 7.6 -males aged 30-44 / 6.1 kaynak: http://www.imdb.com/title/tt1014759/ratings görüldüğü üzere genel olarak cinsiyetler arasında erkeklerin verdiği puanlar daha düşüktür. bu noktada hepimiz hem fikiriz zaten pek sürpriz değildi. lakin bunun ötesinde yaş ilerledikçe verilen puanlar arasında bir düşüş söz konusu filme. bu nokta pek ilginç kendi adıma söylemek gerekirse. hatta hadi yine kızlarımız arasında bakacak olursak yaşlar itibariyle filme verilen puanlar düşüyor. 18 yaş altındaki genç kızlar coşmuş hatta, 9.2 puanı basmışlar direk. filmin genel ratingi şu an itibariyle 7.5 bu arada, bunu da belirtmekte fayda var. belki sadece bu film için değil ama tim burton filmleri ve kitle üzerindeki etkilerine dair üç-beş birşey anlatıyor diye düşünüyorum bu istatistikler. not: istatistikler entry tarihinde de göründüğü üzere, 6.3.2010 tarihine aittir. ilerleyen günlerde muhtemelen değişiklikler olacaktır. ancak istatistiğin yapısı ve ağırlıkları konusunda bir değişim olacağını pek sanmıyorum. olursa da bir edit patlatırız artık.
tanim 1: hayatimda izledigim en guzel cizgi film.. oyle ki, kucukken her gun videocudan kiralamak zorunda kaldigimiz icin en sonunda yalvar yakar satin alinmistir kendilerinden video.. dusunuyorum da gercekten omrum boyunca izledigim en sacma sey.. o kadar sacma ve o kadar guzeldi ki.. (kucukken karakterlerin isimlerimi bilmedigimi hesaba katarak yaziyorum) "gec kaldim, gec kaldim" tavsan, tombul kedi, alice'in buyuyup kuculmeleri, nargile icen adamdan cikan sekilli dumanlar, hayatim boyunca, gercekten hayatim boyunca gormus oldugum en sacma, en absurd, en anlamsiz sahneleri bir araya getiren deli sapkaci ve cay partisi.. (bayiliyorum ya, gercekten bu kadar eglenceli bir sey olamaz) alice'in gidecegi yolu silen supurge.. alice'in aglamasi, o aglarken kurek ve cekic*in ona eslik ederken yok olmalari.. falan filan.. en son 20 sene once izledim sanirim ama cok net hatirliyorum cogu sahneyi.. eminim ki cok kucuk yasta bu kadar cok izlememden oturu de az cok hayal gucume, yaraticiligima katkisi olmustur mutlaka.. hayatimda izledigim en guzel cizgi filmdi, evet.. --- spoiler --- tanim 2: tim burton'in karisi ve kankasini film boyunca daha uzun sure gorebilelim diye kicindan uydurdugu hikaye.. cidden ilk duydugumda oldukca sevinmistim, "ay canim benim conicigim deli sapkaci olcakmis, tim burton abimiz de soyle guzel bir ortam hazirlar, tadindan yenmez.." diyerek.. ancak filme gidince tum bu dusunceler cope gidiyor maalesef.. ortam ve karakterler kotu degil, ona gore bir sey yok.. ama niye gercek alice hikayesini anlatmiyorsun ki timbortin? once bi bildigimiz hikayeyi anlatsaydin, sonra illa istiyosan kendi hikayeni de eklerdin.. aksiyon filmi formatinda alice in wonderland mi olur ya? atlarla kosuluyo, kiliclar ucusuyo, ne bu yuzuklerin efendisi mi? kendi hikayesiymis, bak sen.. kendi hikayeni begenmedim timbortin.. birileri de gitse "edward scissorhands extended edition" diye film cekse, "adamin elleri makas zaten, acaip guzel super kahraman olur bundan, yasasin 3d aksiyon macera filmleri" dese, sonra da "ben ana hikayeye bagli kalmadim, boyle anlatiyorum ben" diye aciklasa.. hosuna gider mi tim ha? conidep'in yeri bambaska, senle veya sensiz, onu baska bir yere koyuyorum bak.. sana da gotik ergenlerin favori yonetmenine donusmene ragmen, eski gunler hatrina saygim vardi acikcasi.. en azindan edward hatrina.. ama yok, olmamis bu.. yani sifirdan bir hikaye anlatiyor olsan tamam, guzel gercekten.. ama "alice in wonderland" degil bu bence.. neyse.. olmuyo sanirim artik canlarim.. grubu dagitiniz rica edicigim.. eskidendi o gunler galiba.. lutfen insanlarin masallarini ellerinden almayin, bozmayin, degistirmeyin.. gudbay. --- spoiler ---
o degil de, $u filmle ilgili yorum yapanlardan biri daha "johnny deep super" falan yazarsa bizzat evini bulup tokat manyagi yapicam. johnny depp oynuyo o filmde. 2 saat izlemi$siniz adamin adini ogrenin bari. lahavlevelakuvveteillabillabi$iler.
-bence spoiler yok ama her ihtimale karşı spoilerı renkli yazdım- dün yüksek derecede ateşlendiğim ve hasta olduğum içün film yorumum bugüne kaldı. (film bitimi ateşlendim. evet) sanki okuyucunun çok da umruydu sen hastalandın. ateşlendin. neyse- şimdi ben burda "film dublajlıydı, alice alıktı, cheshire cat pek bi' yavşaktı, sondaki müziği de avril yapmış haha" falan fıstık desem de sen yine de alınma. tim? alınmıyorsun di mi bro? aslında o değil de ben neden animasyon izlerken ağlıyorum lan alsjfdasl. hayal aleminde yaşayan ibnelere döndüm adeta. böyle bitmesin istiyorum. yani şapkacı'yı eve götürmek istiyorum. eve götürmek derken, yani işte arkadaş manasında. yoksa şey değil. yani nebliyim. istiyorum ki böyle renkli renkli olsun her bir yanlar. o wonderland dedikleri yerde dolaşayım istiyorum. ama istemekle olmuyor, istemek yetmiyor tabi. her neyse. ben unutmuşum bu çizgi filmi, kitabı ya da artık hangisiyse... yani sonunu hatırlamıyordum. işte alice'in devleşip küçüldüğü sahneler kalmıştı sadece aklımda. bir de sırıtık kedi falan. onun dışında hiçbiri yoktu aklımda. belki dedim, "tim yeni bir element uydurmuştur. böyle süfferbişiler yapmıştır?!" he yapmış. yapmamış değil. ama işte beklentiler devreye girince ağzınla kuş tutsan da yaranamıyorsun seyirci denen kesime. şimdi o değil de, her ne kadar yönetmen tim burton da olsa, her ne kadar film çıkışı oha desek de, her ne kadar 3d gözümüze gözümüze girse de bir müddet sonra kendine gelince er kişi şu soruyu soruyor kendine. ya da aklını çeliyor son'lar, finaller. " sapına kadar bir amerikan filmi izledik baba. sapına kadar. sonuna kadar. bireyci amerikan kültürüne atıfta bulunan bir film izledik. o kadar dolaştık, gezdik, hayal aleminde demlendik ama en sonunda gerçeklere dönüp hayal dünyasının asla vücut bulamayacağı bir dünyaya geri döndük. sağol tim. var ol." hayallerimi skip attığın için ayrıca sağol. ama şapkacı benim olsun isterdim. yani birlikte dolaşalım. gezelim. dans edelim falan. bilmiyorum. çok koydu bana ayrılık acısı. koymaz mı? koyar.
insanı orjinal alt yazılı ile 2d ayrımı arasında bırakmaktadır özellikle bazı avmler 3 boyutlu salonlarna koyarken ve, 2d seçeneğini sunmayınca izlenemiyor film hangi akla mantığa bağlı kalarak karar alındığını anlayamıyorum ben de protesto edip izlemiyorum filmi hatta download edip evde izliycem inadına
öncelikle, suadiye movieplex'te veya hiçbir sinemada türkçe alt yazılı ve 3d versiyonları bulunmamaktadır. sinema.com'da yazılan, türkçe alt yazılı real 3d ibreleri yanlış yazımdan ibaretmiş, bizzat movieplax'teki yetkililer söyledi. filme gelince; ben mecburen dublajlı halini seyrettim. seslendirmeler her ne kadar orjinallerinin yerini tutamasalar da, fena değiller. yalnız "tim burton, en gerçekçi olaylardan bile hayal gücünü zorlayan ne filmler çıkardı, dünyanın en fantastik kitabını filme çevirirse kimbilir neler olur." beklentisiyle gitmeyin, hep daha fazlasını arayacağınız için üzülürsünüz benim gibi... --- spoiler --- filmde üç boyutun hakkını veren tek sahne, alice'in delikten aşağı yuvarlanmasıydı. onun haricinde, ne kovalama ne de savaş sahnelerinde insanı heyecanlandıracak, hatta yerinden zıplatacak bir gelişme olmadı. en karizmatik karakter bana göre kediydi, keşke daha fazla görünseydi. bunun haricinde, kızın geri dönüş sahnesi, hem "her hayalin bir sonu var!" düşüncesini gözümüze soktuğu için, hem de kızın gerçek dünyadaki insanlara söylediği saçma sapan sözlerle anlamsız bir zaman doldurmadan ibaret olduğu için, filmin en güçsüz bölümlerinden biriydi. --- spoiler ---
orjinal alice'den bağımsız bir şekilde izlerseniz beğenebileceğiniz filmdir. "ay kardeşim bu alice'in konusu böyle değildi bok etmişler" dememek için bunu tim burton'ın yazdığı farklı bir film olarak izlemenizi tavsiye ederim. film hem alice in wonderland'den hem de through the looking glass'dan öğeler içeriyor ama hepsi havada kalmış o yüzden tekrar tekrar bu filmin lewis caroll'un alice'i oldugunu unutun diyorum. filmi 3d ve dublajlı olarak seyrettim, herzaman orjinal dilde izleme taraftarı olan biriyim ama türkçe dublajda baya iyi olmuş diyebilirim. görüntü yönetmenliği, kostümler, oyunculuklar hepsi harika, ne olursa olsun görülmesi lazım bir film. eğer gerçek bir alice filmi izlemek istiyorsanız da aşağıda linkini verdiğim filmi izleyin derim 1985 yapımı ama hem 2 filmi de içeriyo hemde orjinaline tamamen sadık kalınmış. tim burton alice'ine de 6.5/10 veriyorum. http://www.imdb.com/title/tt0088693/
(bkz: malice in wonderland)
ortalama bir tim burton filmi. fanboylar ve ne olsa beğeniriz akadaş diyenler dışında pek beğeni toplayacağını sanmıyorum ve ayrıca "all cgi and no work makes tim a dull boy" *.
çoklukçuluk'a övgüler düzen film.
tanım "nedir?" sorusunun cevabı olmalıysa eger : cocuklugumdan beri en sevdigim kitaplardan biri oldugundan, aylardır sabırsızlıkla bekledigim, cok buyuk beklentilerle gittigim fakat bu beklentileri karşılamamakla birlikte, tamamen bagımsız bir baglamda dusunuldugunde hos bulunabilecek bir tim burton filmidir. "ne degildir?"e gelince ise : kocaman olmus alice'in gozyaslarıyla göl oluşturduğu, ıslanan hayvanlar arasında koşu yarısması duzenlendigi, alice'in devleşip tavşan'ın evini birbirine kattıgı, kedinin gulumsemesinin havada asılı kaldıgı, alice, şapkacı ve mart tavşanı'nın kelime oyunlarıyla dolu konusmalarının oldugu bir alice harikalar diyarında degildir.
hevesle beklediğim, pazartesi gitmeye karar verdiğimiz ama öncesinde şükürler olsun ki sözlükten yorumları okumaya karar verip 3 boyutlu ile orjinal seslendirmeli film arasında seçim yapmak zorunda olduğumu öğrendiğim filmdir.. şimdi bir yol ayrımındayım sözlük.. ya aylarca 3 boyutlu izleyeceğim diye umduğum filmi 2 boyutlu izleyeceğim.. iskambil kağıtlarının yüzüme yüzüme savrulacağını hayal etmiştim halbuki.. ya da 3 boyutlu izleyip seslendirmeli izleyeceğim.. bu daha kötü.. çok korkuyorum sözlük..
ülkemizdeki dağıtım rezaleti ve türkçe dublaj gibi olumsuz faktörlere rağmen gidip izledik ve gördük ki tim burton o gothik tarzının biraz daha karanlık tarafında durmuş bu filmde. karakterler kurgu ve film nasıl olmuş peki? gayet güzel ve izlenmesi gereken bir film. ayrıca johnny depp'in muazzam performansıda 20 yılı bulan burton, depp birlikteliğinin şerefine, güzel bir iz bırakıyor. şimdi hikaye yönünden filmi alırsak, alice in wonderland'i 6'lı yaşlara takriben 20şer puntoluk mecmua şeklindeki ilk okul kitaplarından okuduğum kadarıyla hayal meyal hikayesini hatırlamaktayım bu yüzden hiç tim burton sen kim oluosunda lewis carroll'un yazdığı o muazzam eseri değiştirip kendin yorumlamaya kalkıyorsun hulen gibisinden triplere girmeyeceğim. herşeyden bağımsız bir şekilde olaya bakarsak şüphesiz o çocukluğumuzdaki alice'ten farklı bir karakter var ortada. daha bir karanlık ve güncel bir karakter olmuş bu. bu noktada kahramanımız pan'ın labirentindeki ofelia adlı küçük kızımızı da zaman zaman hatırlatıyor işte bu yüzden daha bir karanlık burton karakteri olmuş. özellikle mia wasikowska'nın filmin başlarında süt beyaz teniyle bir an stoya'yı zihnimize getirsede filmin sonlarına doğru şövalye kıyafetlerine büründükten sonra bir an karşımda cate blanchett'ı buldum sandım. ayrıca kendisinin bu filmdeki performansınıda gayet güzel bulduğumdan umarım cate blanchett gibi bir kariyer yaparak güzel yapımlarla karşımıza daha çok çıkmasını temenni ederim. diğer oyunculara gelirsek helena bonham ve anne hathaway normal oyunculuk sergilemesinin yanında türkçe dublaja rağmen johnny depp 20 yıl sonraki bir burton filminde de edward scissorhands'de olduğu gibi ağzımızı sulandırmıştır. tim burton'u walt disney kariyerinin başından beri takip eden biri olarak söyleyebilirim ki gayet tatminkar bir tim burton filmi olmuş ama başta söylediğim gibi kendisinin gerek beetlejuice, the nightmare before christmas gerekse de the melancholy death of oyster boy'da ki o egzotik o gothik tarzının filmde zaman zaman daha karardığı zaman zamanda daha fazla cıvıldadığı anlar olmuş. yani filmde bu bakımtan bir homojenlik yok. illa bir eksisini ortaya koymak gerekirse filmin tek eksisi budur gözümde. ama konunun özü herşeye rağmen gidip izlenmesi gereken bir film. son olarak mehmet açar'ın filmle ilgili şu sözleride çok yerinde olmuş, "büyükler için biraz çocuksu küçükler içinde biraz karanlık film olmuş" işte bu da bahsettiğimiz homojenlik mevzusuna dokunmaktadır ama olsundur...
izlemediğim filmdir. fragmanına baktım da, christpher nolan bir batman daha çekse de joker'i jhonny depp'e verse keşke düşündüm.
tim burton'ın bu masalla birlikte derin bir uykuya daldığını düşündüren film.
koskoca afm fitaş'ta gösterime girmemiş filmdir. dün akşam profilo afm, cevahir ve taksim olmak üzere üç ayrı yerde 3d+orijinalini geçtim 3d dublajlısını bile bulamadık. böyle dağıtıma yazıklar olsun.
gerçekten tam bir dağıtım faciası olan filmdir. ankara'da 2 boyutlu olarak bile orjinal olarak vizyona girmemiştir. 3d dublajlı ise sadece 2 salonda var... orjinal olmadığı için henüz gidemedim ve hayal kırıklığım had safhada, çok mutsuzum be sözlük...
tim burton'ın tipik filmlerinden biridir, ama en iyisi değildir elbette. ayrıca 3d'sinden çok hayır beklenmemeli, ama yine de izlemeye değer.
enteresan çarpıcı renkli bir o kadar çocuksu film. çocukluğuma döndüğüm söylenebilir.3 boyutlu olması biraz midemi bulandırıp burnumu ağrıtsada iyi bir filmdi.tim burton ne yapsa izlerim insanı oduğumdan kaynaklı ki bunu sebebi de çocukken beetlejuice sa aşık olmamdır.ne kadar çocuk olmasam ve beetlejuice ilk aşıkım olmasına rağmen bana onu anımsatan şapkacı johny deep de hayran oldum. filmi izlemek isteyenlere tavsiye olarak dublajlı izlenmemeli ve gittiğiniz sinemada buna dikkat edilmeli bir kurban olarak bunu söyler ve tim burton a selamlarımı ve saygılarımı arz ederim. esenlikler.
1. 3 boyutlu versiyonun gereksiz olduğu film. 2. akıl karıştırıcı soruların pek olmadığı film. filmin en başında zaten sonunun nasıl olacağı belli. --- 1. spoiler --- vurdulu kırdılı aksiyon filmi değil zaten. alice' nin tavşan deliğinden düştüğü bölüm de bir dakikadan fazla sürmedi. daha çok karşılıklı konuşmaların olduğu bir film. bu yüzden 3 boyutlu izlemek yada izlememek arasında pek fark yok. --- 1. spoiler --- --- 2. spoiler --- alice'nin kader ve sorumluluk hakkında tırtıl dayıyla daha derin sohbetlere girmesini beklerdim. bir de zaten alice tavşan deliğinden düştüğü gibi tavşan ona kehanet kitabını gösteriyor. bu da insandaki merakı yok ediyor çünkü giriş, gelişme ve sonuç baştan belli. hani kapalı, yorum bekleyen bir kehanetin üzerine kurulsaymış daha doyurucu olurmuş. --- 2. spoiler ---
beni duygulandıran film oldu. küçükken alice'ye ne kadar özendiğim, köşede bucakta, harikalar diyarına giden o deliği aradığım geldi aklıma. filmin en güzel yanı, asıl hikayeye yapılan göndermeydi. her şey benim hayal ettiğime yakındı. filme gelmeden özellikle o küçük kapıyı açtığında göreceği bahçeyi merak etmiştim, haklıymıştım. aferimdi tim burton'a, aferimdi coni'ye, ama en çok da koca kafalı kırmızı kraliçem, çatal karam çingenem helena'ya. --- spoiler --- sonunda alice'nin merkantilist bir şıllık olması hariç. --- spoiler ---
serenay sarikaya`nin alice roluyle gogsumuzu kabarttigi filmdir. saka maka amma benziyordu yahu!
çocukluk hikayemin içine eden tim burton'a laflar hazırladım ama söz hakkı olmadığı için içimde tutuyorum şimdilik. millet de daha 3d/2d, orjinal/dublajlı sayıklıyor ya en çok onlara üzülüyorum..
olmasaydı tim burton filmi, olmazdı bu başlık bu denli. harika bir dünya ki, tarif edemem kendimce.
koca antalya'da sadece iki sinemada ve birer salonda, yalnızca türkçe dublajlı olarak oynatılan film(biri 3d allahtan). inat ettim gitmiyorum. aylardır bu filmin hayaliyle yaşa, "tim amcam en iyisini bilir, aslandır kaplandır" diye gez, düştüğün duruma bak. gel de git şimdi filme.
zamaninda lewis carroll oyle bir hayal gucu ile bu hikayeyi yazmistir ki, burton na yeterince hayal gucunu kullanmamis diye kizmak mumkun degildir. film guzeldir. zaten alice i ve dunyasini sevenler icin kotu bir film de cekseniz, yine bir tebessum ile izletecektir. benim itirazimin oldugu nokta, bu hikayede o kadar cilgin ve yaratici olaylar, dialoglar vardir ki, burton, sirf onlari bile ekstra bir sey yapmadan sunsa, filmin karakterinin degisecegidir. ancak burton isi fazla karisik hale getirmeden, daha fazla giseye oynamis yani cocuklara uygun hale getirmeye calismistir. bizde de herhalde filmin dublaj olmasi bu sebebtir. --- spoiler --- hani nerde alice nin aglayarak gol olusturmasi. --- spoiler ---
(bkz: alice in disappointment)
(bkz: alice in denial)
(bkz: alice in wonderbra)
tim burton un bu filmde verdigi mesaj cok acik bence " tavsandi kirmizi kraliceydi, ormandi sacma sapan meselelere takilmayin herkes ekmegine baksin , ekmek aslanin agzinda !" karinin basina onca akla mantiga sigmicak is geliyor , kari gercek dunyaya doner donmez ilk is emicesiylen ortak is kuruyor daha baska nasil bi sonuc cikarabilirim ki ? gorsellik ve 3d mi ? avatar daha iyi kesinlikle zamanın ötesinden gelen edit : aman tim börtın fanları hemen basmışlar gotik ojeli elleriyle çok kötü butonuna elleri dert görmesin fantastik bebişlerimin
machiavelli'nin italyalardan yetişip red queen'e hükümdarlık dersi vermiş olduğunu anlatan film: "it's better to be feared than loved"
3d de dublajlı izlendiğinde çok cüzi miktarda keyif alınan film. görüntüler iyi hoş, johnny depp harika ama çocukluğumdan sonra ilk kez izlediğim filmde alice in çok bilmiş çocuk havası sinirimi bozdu, sponge bob'ı tercih ederim. birde filmin başında 3d filmlerin fragmanlarında how to train your dragon filmi çok ilgi çekiciydi.
olmamış film. ilk defa bir tim burton filmi izlerken sıkıldım. gerçekten uykum falan geldi. esnedim böyle. arada kimse filmin ilk yarısı hakkında konuşmadı, film bitince de öyle dağıldık. müzikler desen vasattı ki tim burton'ın en başarılı olduğu şeylerden biridir, sarışın kız zaten rezalet oynamış ismi lazım değil. böyle ne bileyim pazar günü öğleden sonra tv'lerde verilen filmler gibiydi. izledik bitti. efektler'e laf edemeyeceğim avatar'ı izledikten sonra çok komik geliyor artık böyle çakma 3d efektleri.
sadece kostümlerini bir kez daha görmek için bile (özellikle mad hatter'ın edward scissor hands'e selam çakarak alice'e elleriynen kesip biçtiği elbiseyi, yine alice'in red queen'in sarayında giydiği kırmızı tüllü olan elbiseyi ve de mad hatter'ın savaş sahnesinde giydiği kıyafeti - çorabından papayonuna kadar-) tekrar gideceğim pek güzel film. he tabi bi de ilkini 3d izleyemedim city'sin gerzek sinemasında, onun da bu mükerrer eylem temayülümde etkisi büyük. he bi de alice'i oynayan kızı flash tv filmlerinde bile oynatmazlar bu rol kesmedeki cibilliyetsizliğiyle, çok çok kötü bir performans, hatta yok performans.
bir takım gizli kaynaklardan alınan bilgilere göre tim burton'ın filmin adını mad hatter in wonderland koyması diğer yapımcılar tarafından son anda engellenmiş. mad hatter'in cheshire cat'i dövdüğü sahne de galiba su kaçırdık denip montaj aşamasında filmden çıkarılmış.
rengarenk, insanı çocukluğuna ışınlayan nefis film. zaten muhteşem olan bir öykünün filmini de tim burton yapınca denecek birşey kalmıyor. müthiş eğlenceli bir 2 saat geçirmek için mutlaka gidin, görün. derkeeeeen, hem dublajlı, hem 3d versiyonunu istanbul içinde bulmanız baya zor olacak bu da ayrı bir konu.
tim burtonın bütün dehasına, yarattığı ve seyrimize sunduğu o muhteşem dünyaya hatta ve hatta johnny deppin hayatımda gördüğüm en harika the mad hatter olmasına rağmen izlediğim en kötü alice yorumu olması sebebiyle sürekli rahatsız eden, bi türlü o büyülü dünyaya kapılıp salondan keyifle çıkmama izin vermeyen film oldu. halbuki tim burton adını duyunca ne büyük beklentilerle gitmiştik, yazık oldu..
güzel türkçemize alis diye güzide bir isim kazandıran tim burton filmi. ankara'da orjinal 3d yokmuş, "alis aşşa, alis yukarı" olmasın diye sabırla bekliyoruz.
sevgili sehrim bilecik'e 2 boyutlu versiyonunun 2011, 3 boyutlu versiyonunun ise 2021 yılında gelmesini bekledigim film.
beyaz kraliçe yi okan bayulgen'in, tombiş ikizleri yaşar nuri öztürk’ün canlardırdıgı film.
tim burton hayranı olup bu filmi beğenmek tim burton'a hakaret etmektir. çünkü bu tim burton filmi olmamış, başka bir şey olmuş. walt disney masalı olmuş, ama tim burton filmi olmamış. büyük hayal kırıklığı. atmosfer yaratma ustası burton wonderland denen yeri ancak bu kadar sığ ve renksiz yapabilirmiş. bir de alice'i oynayan kızın gıcıklığı var ki sorma gitsin. ben ki tim burton taraftarıyım ve sözlükte otu boku eleştiren tayfaya zaman zaman çıkışlar yaparım, beğenemedim bu filmi. istedim ama olmadı.
tim burton'un fazlasıyla stüdyo baskısı altında kaldığı hissini uyandıran, olmamış film.
alice, yerin altından global-capitalist olup britanya imparatorlugu'nun sınırlarını genişletme hayaliyle mi cıktı yani?? hiç sanmıyorum..filmin sonunu hic begenmedim; tim burton, cocuklugumdan beri ilk kez hayal kırıklıgına ugrattı beni.
kediyi alıp eve götürmek istediğim filmdir. o ne pis tatlı sırıtış, kafasına kafasına avcumun içiyle bastırmak geldi filmde.
bilinçdışı, gerçeklik,paralel evrenler gibi birçok sularda okumaya açık metinler içeren lewis carroll'un "alice'i" edebiyatın yanında sinemada da sık sık doğrudan ya da dolaylı olarak kullanılmıştı. tim burton'un bu yeni uyarlamasında ise artık 19 yaşında olan "alice "harikalar diyarına" yeniden giriyor. alice'in artık olgun bir birey olma yolunda harikalar diyarını ziyareti ise alice'e bildiğimiz metnin dışında özgürlük,başkaldırış, sorumluluk gibi varoluşçu söylemler yüklüyor...
dublajlı, 2d ve çoluk-çocuk dolu bir salonda izlemek durumunda olduğumu farkettiğimde ne yazık ki yarısına bile gelmeden çıkıp gittiğim filmdir. sanıyorum ki filmin en büyük sorunu da bu teknik konulardır, ayrıca filmin hedef kitlesi de galiba tam netleştirilmemiştir. sonuçta hangi yetişkin okumayı bile sökmemiş miniklerle dolu bir salonda film izlemek ister ki? ayrıca baştan itibaren de sar(a)mayan filmdir, ve filmin en akılda kalıcı öğesi de tavşan kardeşti.
kimse bilmez ki bu kitap orjinalinde aslında hiçbir çocuğun okuyamayacağı, şiddet içeren bir kitaptır esasında. sonradan biz bunu şirin kız çocukları için bir masal yapmışız. filme gelirsek; ah neler duydum ben bu film hakkında. farklı bir şey yoktu, sonunu öyle çok merak etmedik, burton kendini tekrar etmiş. şimdi canlar, bu adamın zaten farklı bir şey sunmak gibi bir derdi yok. masalı kendi gözüyle, kendi karakterleriyle anlatıyor sadece. her akşam dinlemekten sıkılmadığınız bir masalı annenizin ve babanızın farklı yorumlaması gibi. tim burton kendini tekrar etmemiş, imzasını atmış. her satırına, her köşesine hem de. gökyüzünün şeklinde, yerdeki ekoselere kadar, elbiselerdeki ayrıntılardan, yüzlere, mimiklere kadar. tıpkı bir picasso, dali resmi görünce işte bu onun dememiz gibi film başlar başlamaz söyletiyor işte bu bir burton filmi diye. elbette ki filmi 3d izlemek bambaşka bir keyiftir, fakat türkiye'de filme hakkını vermek ve para kazanmak arasında bilin bakalım hangisi seçilmiş? keşke birkaç sinema da 3d gösterimlerini altyazılı yayınlasaydı. bir de istanbul'un orta yerinde profilo'da 5 salonda yayınlanan recep ivedik 3'ten bir tanesini kaldırıp yerinde alice'i koymamışlar. ne yazık.. son eleştrim çevirmenleredir. dünyanın hiçbir yerinde özel isimler herhangi bir çeviriye maruz kalmaz ve aynı şekilde yazılırlar. nasıl bir mantıktır ki alice ismi bizim dilimizde alis olarak yazılmaya başlanmıştır.
tim burton, uzun bi süre bekletti bizi bu film için: aslında filmin beklentilerimizi karşılamayacağı, daha projenin disney'in kanatlarının altında başlamasından belliydi.. helena bonham carter alabildiğine kitschlik içinde yüzerken enerjisi perdeden bize de geçiyor: filmde bayıldığım tek şey kendisi oldu.. (http://yucitek.blogspot.com/…ice-in-wonderland.html)
ne kadar doğrudur bilinmez ama bu filmin senaryosu magic mushroom die tabir ettiğimiz mantar türünden yiyen bir genc kızın yaşadığı halüsinatif durumu şeklinde yazılmış.
aslen filmin değil kitabın yazarı olan lewis carroll denen dahinin uyuşturucularla son derece haşır neşir olduğu sıralarda yazılmış bir eserdir. normal bir kafanın hayal edemeyeceği bir ortam, mantıkla birleştirilemeyecek bağlantılar vardır. ama siz yine de masal deyip geçebilirsiniz. bir de kızıl kral vardır bu hikayenin devamında. o uyanırsa her şey yok olacaktır. neden öyle olacaktır, kızıl kral kimdir hiç bir şey denmez. öylece söylenilir geçilir kitapta. sen daha lost'u açıklayacaklar mı diye ıkın. kızıl kral kim evladım? (bkz: crimson king)
hani neredeyse feminist bir film olmuş diyeceğim. istemediği bir adamla, sırf evde kalmamak için evlenmek yerine, her türlü güçlüğü yenebileceği hayal dünyasına kaçan, sonra oradan aldığı cesaretle, dünyayı keşfe çıkan bir alice, genç kızların kafasına beceriksiz, aptal, güçsüz kadın imajlarının vurulduğu bir dolu filmin yanında, baya hoşuma gitti.
kitabı kendine ne kadar hayran bırakıyorsa, filmi bir o kadar hayal kırıklığına uğrattı. tim burton'ın charlie's chocolate factory'de yaptığını yapmasını beklerdim: gerçek dekorlar kullanmak, hikayeye sadık kalmak, kendi yorumunu hissettirmeden katarak o renkli dünyada bizi bildiğimiz hikayeyle sürüklemek. hiç birisini yapmamış. kitaptaki efsanevi göndermeler ve harika tespitler tim beyefendi'nin ticari kaygıları içinde eriyip gitmiş. yok, eğer hikaye önemli değil diyorsanız, belki güzel bir film olabilir. ama benden söylemesi, bu film kitabı okumayanlara, tim burton'ı bilmeyenlere, kanal d home video sevenlere hitap ediyor.
--- spoiler --- johnny depp'in dans sahnesinde hem tim burton, hem de johnny depp adına utanmama sebep olan filmdir. bu arada, normalde ikisini de son derece severim. --- spoiler ---
--- spoiler --- arada, arkadaşımla, tim burton'a saygımızdan "herhalde bilerek seyirciyle film arasına mesafe koydu bu sefer usta yönetmen" tadında yorumlar yaptığımız filmin hiç içine girememizi "yav kendimizi hangi karakterle özdeşleştirebilirdik ki" gibi avuntularla geçiştirdiğimiz, en sonundaysa çin'in sömürgeleşme tarihine aynı garip şirinlikle selam çakan "emperyalizm hiç bu kadar şeker anlatılmamıştır" dedirten bunun yanında kostümlerin, helena bonham carter'ın kafasının ve johnny depp'in artı yanlar olarak gösterilebileceği film. belki de 3dli izlemeliydik... (yeni avuntular buldukça editleyeceğim) --- spoiler ---
yorumlar sebebiyle hayalkırıklığına uğradığım ve tabi ki orjinal gösterim kıtlığı dolayısıyla gitmekten an itibariyle vazgeçtiğim film. ben zihnimdeki halinden memnunum arkadaş, yemişim tim burton'ın finansal kaygısını.
tamam, film guzel gozukuyo.. (vmax'te 3d izleyince benim sunnet kasedi de guzel gozukuyor gerci) ancak hikaye nerde hacim? bana kimse bu bildigimiz masalin "tim burton yorumu"ydu demesin.. orjinal hikayeyi cekseydi anlardim bu savunmayi.. ancak madem yeni bir hikayeden bahsediyoruz, o zaman kimse benden boktan senaryoyu anlayi$la kar$ilamami beklemesin.. --- spoiler --- - ben tim burton'im oyle gotigim boyle atmosferigim, filme johnny depp'i de koydum muydu tamam bu i$ - e abi senaryoyu napcaz? - verin alisin eline kilici, kessin ejderhayi tamamdir.. oha artik.. naptiniz olm? zerre bir zeka kirintisi konmaz mi lan $u senaryoya? yeminle kaziklanmi$ gibi hissettim kendimi film bitince.. bari karakterleri biraz derinle$tireydiniz.. yok, biraz hatter'dan bahsettik i$te johnny depp'in hatrina.. yeter o kadar.. hele o sonda alisin normal dunyaya donup herkese dersler verdigi sahne yok mu.. hassiktir cektim yeminle.. o ne lan oyle.. " boyle bir an geldim size dersinizi verdim simdi de uluslararasi bir ticaret sirketine ortak olacam hadi bana musade".. eh hadi bakalim alis.. iyisin gene.. 15 dakka once ortamda kadinin esamesi okunmuyordu, sen gittin geldin toplum geli$ti, kadinlar toplumda hakettikleri yerlere gelmeye ba$ladilar.. bi de alis'in annesi olan abla beni rome'da oyle bir korkutmu$ ki filmde gorundugu sahnelerde kafayi yiyi yiyi vercek sandim, tirstim.. ha bu arada `red queen'in kirpiyle golf oynadigi sahne harici 3. boyutu koymayi unutmu$lar.. ben en az 2 boyut saydim gerci.. --- spoiler ---
(bkz: bir kuzgun neden çalışma masasına benzer)
4 günde yapım masrafını çıkarmış, 10 milyon dolar da kara geçmiş film.
bu hikayeye "çocukluğumun hikayesi" sıfatını yapıştıranlara hayretler içinde bakıyorum. ya ben yanlış bir hikaye okumuşum ya da o arkadaşlar... bu kadar grotesk bir hikayede hangi çocuk harikalar diyarı'na gitmek ister doğrusu aklım almıyor, notre dame'ın kamburu'nda quasimodo olmayı hayal etmek gibi bir şey bu. konuşan ve her zaman rahatsız edicek derecede doğruyu söyleyen bir tavşan ve onun esrarengiz delikleri, ürkünç gülen aynı zamanda ne zaman görünüp görünmeyeceği belli olmayan bir kedi, ironik bir çay partisi, devamlı sürüp giden bir tartışma, boyutu değişip sorunların tam ortasına düşen bir kız ve dahası bana hiç de mutlu bir çocuk hikayesi öğeleriymiş gibi gelmedi, aksine çocukken okunduğunda rahatsızlık seviyesinin üst düzeylerde olmasına yol açıcak tarzda. sanıyorum filmin sadece dublajlı yayınlanmasının sebebi de filmin "çocuk filmi" klasmanına sokulmasından kaynaklanıyor. bana artık dvdsinin çıkmasını ya da bir ihtimal orijinalinin gelmesini beklemekten başka yapıcak bir şey de kalmıyor. yetkililere akıl fikir diliyorum artık ne diyim.
izmirde -bırakın ingilizce dublajı- 3d gösterime girdiği sinema bulamadığım film. 4 sinemaya sordum, 4üde 2d dedi.
--- spoiler --- sonunda alice ticarete atıldı. böyel de girişimci bir kızcağız olmuş. --- spoiler ---
çocukluğumun kabusu, gündemimim kara mizahı alice in wonderland'i görmeye gittim. sanıyorum ki alice bir asır daha böylesine güzel uyarlanmayacaktır. yazar lewis carroll hakkında pedofili olduğu söylenir ama buna dair bir kanıt yoktur. bana kalırsa alice ve dünyası kendi sapkınlığının belki de şizofreni boyutunun, sonsuz acısını betimlediği karşılık beklemeyen yardım çağrısıdır. bir çok kurguya, şarkıya, kişiye ilham veren bu eser burton'ın gözünden kuşkusuz bir şenliğe dönüşür. hele üçüncü boyuttan alice'e öyle can alıcı kıyafetler giydirir ki, neredeyse çılgınlığın gerçeklik olduğuna inanırsınız? carroll'ın alice'i mad hatterın rüyasıdır. belki de tam tersi. yine de burton'a göre hatter madonnadır? tırltılı da anthony hopkinse benzetmekten kendimi alıkoyamadım. gidip görmek, fazla da düşünmemek lazım. kediyi şapkadan uzak tutmalı, şapkayı çocukların ulaşamayacağı yere koymalı ve kahvaltıdan önce mümkünse bir soğuk duş alınmalı. acil durumlarda nietzsche tuşuna basılmalıdır: ... ruhunda sükunete kavusmak ve mutlu olmak isteyen insanlar inanmali ve iman etmeli, ama hakikatin pesindeki insanlar iç huzurundan feragat edip yasamlarini bu sorgulamaya adamak zorundadirlar... gerçeğin ne kadarına dayanabilirsin? bunu seçmek zorundasın! o değil de who the fuck is alice?
hem 3d hem de orijinal altyazılı olarak izlemek istemenin bazen ne kadar zor olabileceğini vizyona adım atmasıyla birlikte gösteren film. bakıyorum bakıyorum sadece kanyonda altyazılı gösterim görüyorum o da 3d değil tabii. hayır yani insanların zevkine de bu kadar müdahale olmaz ki. üf
"alice harikalar diyarında" tamam da "alis harikalar diyarında" nedir? kitaplarında bile alice'tir o diyarlara giden. sen tut koca klasiğin adını alis'li malis'li bir şey yap. olacak şey değil. gidip batmani betmen diye çeviriyor musun? neyse... çocuklar için yazılmış bir kitap olduğuna asla inanmadım. gerçi bir çocuğun yaratıcılığını geliştirmesinde oldukça yardımcı olacağını da düşünmüyor değilim. ama her animasyonlu filmi "ehehe bu çocuklar için lan" diyip dublajlı piyasaya sürmenin, bir de adını öyle değiştirmenin alemi var mıydı? 3d de izleyemedik zaten.. eskişehir'e gelmemiş. onun için de " la çocukların kafaya büyük gelir gözlük" olsa gerek gerekçe. --- spoiler --- tim burton seni seviyorum.imdb'de alice in wonderland'in yanında pre production yazısını gördüğümden beri heyecanla 2010'u beklemekteyim. aşığım sana adam. karakterleri yine cuk oturtmuşsun, çok güzel çekmişsin filmi tamam. ama bitanem * o son sahne nedir? senaristler falan saçmaladı yaptı bir şeyler. ama sen? sen de mi farketmedin be yakışıklım? böyle alis'in * abuk subuk önüne gelene cevap verdiği o son sahne nedir? - senle evlenemem. - kardeşim sen çok iyisin - kız kardeşimin değerini bil. gözüm üstünde. - sizinle iş konuşalım bay ceykıp. armageddon mu çekiyorsunuz kardeşim? ne böyle uzaya gök taşı yok etmeye gitmeden önce herkese son bir söz söyleme tripleri? haa bir de film boyunca bir imogen teyze vardı. kah imocen, kah imojen, kah imocın olan... dublaj yaptıracaksanız bari cnbc-e 'de "birazdan, gassip görl" diyen kıza yaptırın. o bile daha iyi be. --- spoiler ---
mutlaka gece en son seansta gidilmesi gereken film.yoksa onlarca çocuk 3d her görüntüde çıldırarak filmi çekilmez yapıyor.hatta parası bok olan insanlar en güzeli salon kapatsın başka çözümü yok bu çocukların
big fish den sonra tim burton sanki aynı filmleri kopyalayıp yapıştırıyor, charlie and the chocolate factory, corpse bride, sweeney todd the demon barber of fleet street ve şimdide bu; kurgu hep birbirinin aynı filmlerin hepsi fantastik, müzikal, oyuncularda aynı hatta oyuncuların canlandırdığı tiplerde (kıyafetleri, görünümleri, çılgın oluşları vs) filmler arasında birbirine çok benzer.
johnny depp in elijah wood rolünde olduğu bayaa kötü film. http://www.blogcdn.com/…6/0622_elijah_madhatter.jpg
beklenti levelim tavan yaparak bir daha filme gitmeyeceğim. sonra gözyaşlarıma hakim olamıyor ve aşırı kağıt mendil tüketiyorum. yazık bana tim amca. --- spoiler --- - johnny depp in film sonundaki iğrenç dansına mı - alice bacımın iş hayatına atılmaya karar verip, wolverine sakallı dedenin de bu duruma "işte babasının kızı" bakışlarıyla onaylayıp çin'e göndermesine mi - alice in harikalar diyarından döner dönmez kıçındaki ter kurumadan her karaktere akıl fikir veren cümlelerine mi - hikayenin çok basit kalmasına mı --- spoiler --- eleştride bulunsam karar veremedim . belkide hepsi için yardırabilirim. filhakka verdiğim paraya acıdım.
--- spoiler --- -çokçuydun sen, çokçuluğunu kaybetmişsin! --- spoiler ---
tim burton, hayal dünyama en güzel şekilde hizmet etse de filmdeki şu abukluk (özellikle bu) hiç hoşuma gitmedi: --- spoiler --- - alice'in sehpaya göre gayet minik bir boyuta küçülmesi gerektiği yerde, alice sehpayı tutabilecek boyuttaydı. hani diyorum, azıcık daha kıvransa daha doğrusu ıkınsa sehpanın tepesine çıkabilecekti. demem o ki, alice'in çok daha küçülmesi gerekmez miydi? hadi, masalı birebir filme aktarmadın da bu da yapılmazdı be tim'im burton'ım! birçoğunuza göre gereksiz bir anektod olabilir; ancak bu sahneye takıldım be kardeşim! --- spoiler ---
hem emperyalist hem de anti-feminist bir film olmuş. kitabın anarşik ruhundan da zerre eser yok.
cinebonus balçova kipa'ya avatar'ı izlemeye gittiğimde gözümüzde 3d gözlük varken 3d tanıtımı gösterilen ancak bugün aynı sinemaya filmi izlemeye gittiğimde 3d olarak izleyemeyeceğimi öğrendiğim filmdir. izmir'de sadece çiğli kipa'da 3d gösterimi varmış.
burada, hakkında yapılan eleştirilerin bazılarına katıldığım bazılarına katılmadığım film. ama benim kafamı kurcalayan hem de beni eğlendiren white queen oldu. hal ve tavırları yüzünden film boyunca w.q. içine jack sparrow'un ruhu kaçmış gözüyle izledim. bir garip oldu, ne bileyim.
her şeyi "yakan, tüketen" ve artık boyu kocaman olan popüler kültürün biçme kısmına maruz kalmış kahramanım.
tim burton'ın futiristik fantastik filmi diye tanım yapıp takıldığım tek kelimeye gelmek istiyorum. --- spoiler --- türkçe dublajlı olması sebebi ile konuşmalardan bir bok anlamadığımdan dolayı; emocan diye bir teyze vardı filmde, onun adı gerçekte ne ve hangi hayvan emocan diye seslendirmiş çok merak ediyorum. içim içimi kemiriyor şerefsizim. emocan ne amuagodumun.. --- spoiler --- yanlız alice taş, sırf onun için filme 8.5 verdim. edit: imogene'ymiş efendim. evet %180 emocan diye çevirilir bu.
aylarca bekledik ve sonunda izleyebildik.yılların masalını tim burton'un gözünden görebildik. --- spoiler --- fakat olmuş mu acaba? hiç çekilmeseymiş keşke.alice bıy bıy diye konuşurken içim kıyıldı.ha kitaptaki diyalogların hiç biri yok ve dahası alice sonunda tüccar filan oluyor? ben mi uyuyakaldım acaba filmin ortasında? ne alakadır yani :) tim burton hikayenin başlığı almış, güzel 1-2 film karesi koymuş gerisini de boşverin filan demiş heralde.ne diyeyim, üzüldüm. --- spoiler ---
şımarık ve ukala tavırlarından dolayı alice'ten soğuduğum film. yok bu benim rüyam, yok bana ne yapacağımı söyleyemezsiniz...film boyunca bi havalardaydı. o beyaz tafşan olmasaydı o çukurun içinde kaybolur ejderhalara da yem olurdu haberi yok.
ışıltısı olmayan film. alice harikaların değil tim burton ın diyarına gitmiş.tim burton ın dünyasına saygı ayrı da burada lewis carrol un orjinal metninin kendi manyak ruh hali fenomenal bir düzeydeyken burton onu kendi tutarlı tarzıyla gayet ortalama bir kademeye indirmiş, kasıtlı tabii.bu kadar profesyonellik biraz sürprizsiz ve tahmin edilebilir bir havada geçmesini sağlıyor filmin,çikolata fabrikasından beri başladı bu sakin bekleyiş tadında seyir hali.burton bir yönetmen olarak artık dünyanın en güzel fantezi hikayeleri yerine senaryo filmi yapmaya dönse daha iyi olacak. --- spoiler --- bir de oralarda poe hikayelerini çağrıştıran sepya sahneler, yeşil çim üzerine açık pembe eflatun mavili kostüm efektleri, geleceği gösteren harry potter vari sihirli risaleler ve zamane ejderhası da katılımı falan hepsi zorlama geldi bir şey hissettirmedi.... bir noktaya parmak basma editi: johnny depp i delilik açmış, diğer burton filmlerindeki gergin yüz kasları yumuşamış, başka biri olmuş gerçekten yan karakter olsa da jack sparrow kadar gerçek bir karakter olmuş gibi geldi bana.göz büyütme efektleri bir tarafa johhny nin hakkını yememek lazım, billy wonkalığının hayal kırıklığını geçirdi bende.. --- spoiler ---
çok fazla beklentiyle gittim kabul ama tim burton yani bu adam. (bkz: beetlejuice), (bkz: big fish), (bkz: sweeney todd the demon barber of fleet street), (bkz: corpse bride) gibi filmlere imza atmış. ama istediğimi bulamadım bu filmde. tim burton'ın filmlerinde farketmeden onun yarattığı büyülü dünyanın içinde bulursunuz kendinizi. bu filmde o duygu gerçekleşemedi bende. acaba gerçek oyuncuların -yani animasyon karakterler dışındakilerin- azlığı mı böyle bir etki yarattı bilmiyorum. ama öyle düşünürsek corpse bride tamamen animasyon olmasına rağmen daha etkileyici gelmişti. alice'de tam olarak istediğim şeyi yakalayamadım. tabii filmi türkçe dublajlı izlemek zorunda kalmamın da buna etkisi büyüktür. 'sıtkım sıyrıldı' diye bir çeviri duyunca insan haliyle garipsiyor. herşeye rağmen abartmamak lazım. vizyondaki izlenebilecek birkaç filmden biri yine de. ama benim için tim burton'ın en iyi filmi de değil.
izmit'te sadece özdilek sinetime sinemalarında 3d versiyonu bulunmaktadır, (bkz: xpand)
--- spoiler --- alice sürekli rüya gördüğünü düşünüyor ve uyanmak için kendini cimcimlemek başta olmak üzere bir çok taktik deniyor ama başarısız oluyor. nitekim wonderland macerasının sonlarına doğru orasının gerçekten de var olduğunu ve çocukluğundan beri gördüğü rüyaların rüya değil de gerçekten gitmiş olduğu yerden kalan hatıraları olduğunu anlıyor ve işte kocaman, çirkin bir şeyi öldürdükten sonra da gerçek dünyaya geri dönüyor. "iyi insanların çoğu kaçıktır" benzeri mottosunun haricinde filmden edinebildiğim anafikir, "sana dayatılanı değil kendi hayallerini yaşa" oldu. ama biraz sözde kaldı gibi. "ben kimseyi öldürmek istemiyorum" diyen alice yine en sonunda herkesin ondan beklediği şeyi yapıyor ve kafasına kılıç batırarak falan değil de baya baya kafasını vücudundan ayırmak suretiyle, olabildiğince vahşice canavarı öldürüyor. beyaz kraliçenin "önemli olan tabi senin isteğin istemezsen öldürme canım biz ölürüz o zaman dert değil" şeklindeki iğrenç tavrı yüzünden zannediyoruz ki alice kendi seçimini kendi yaptı ama benim aklıma lost un 5 den önceki sezonlarındaki ben linus geldi. ayrıca yeri gelmişken kırmızı kraliçeye beyazından daha çok sempati beslediğimi söyleyebilirim. en azından "çakayım bir tane de düz yürüsün" güdüsünü yaratmıyor. herneyse gelelim tekrar alice'e; alice tekrar dünyamıza dönüyor ama bence orada durum biraz karışık. soyle ki: wonderland gerçek olabilir. yani belki bizim algılayamayacağımız bir boyutta olabilir ve bu ön kabulu yaptıktan sonra orada bütün bu var olanların ve yaşananların o algı boyutuna göre gerçek olduğunu düşünebiliriz. wonderland'ın gerçekliği ile bir problemim yok. ama bizim ortak algı boyutumuzdaki alice'in gerçekte yaşadığı söylenen geçmiş zaman londra'sının gerçekliği biraz sıkıntılı sanki. kendi dünyamızdan bakıp wonderland için "olur mu lan öyle şey" diyemeyiz ama londra aristokratları için diyebiliriz diye düşünüyorum ve iddia ediyorum o yıllarda, oralarda hiçkimse babası ölen, daha 20 bile olmamış bir kız çocuğuna hele hele oğlunun evlenme teklifini reddetmesinin hemen akabinde iki güzel ayak hareketi yaptı diye iş teklif etmez. farzedelim ki etti, adımını muhtemelen başka bir avrupa ülkesine dahi atmamış olan bu kız, haritayı alıp "ay buraları yakın biz gemileri çin'e götürelim" diye parmağını haritada 3 santim kaydırıp çin'i gösterdiğinde muhtemelen teklifinden vazgeçecektir. gerçek dünya bu değildir. gerçek dünya alice'in sike sike büyük ve çirkin şeyi öldürdüğü wonderland'dir. tim burton'a da iki çift lafım var: charlie'nin çikolata fabrikası oldu, mrs. lovett insan etli paylarla köşeyi döndü, alice de şirkete ortak oldu büyük atılım yaptı, parayı buldu. bence tim'in biraz para sıkıntısı var. e oyuncu kadrosunu eşten dosttan toplamasından belli. --- spoiler ---
fırat oynuyor bu filmde. bir değil iki tane hatta. (bkz: tweedle dee and tweedle dum)
çok afedersiniz son derece tırt olmuş bu. hatta melih gökçek's harikalar diyarı bile timbörtınınkinden başarılı tespitinde bulundum bu hayalkırıklığıyla. yani tridi filen de olmasa çekilmezdi. (evet anamın garnından tridi animeyşınla doğdum.) gerçi gitmeyin demiyorum, canidep için yine gidin. çocuk getirilmemesi rica olunur. --- spoiler --- bu ikizler inceden muharrem ince'ye mi benziyolar ne? --- spoiler ---
artık kızılay büyülü fener'de de dublajlı gösterilmeye başlamış olan film. *
johnny depp'in izleyiciye johnny depp olduğunu unutturacak kadar iyi oynadığı film. ancak filmin genel olarak kötü olduğunu unutturacak kadar değil.
tim burton'ın white queen namlı film kişisinin makyajıyla goth kardeşlerimize göz kırptığı, adeta "aldığım paranın karşılığını veririm arkadaş" dercesine pazarlama dersi verdiği filmdir. johhny depp ve helena bonham carter'a saygım sonsuz o ayrı.
neden dublajsiz izleyemedigimizi anlamadigim tim burton saheseri. heryerde dublajli. 3d dublajli filmmi olur.
ben böyle hayal etmemiştim. büyük hayal kırıklığı içindeyim, allahtan bunun devamını çekmezler. çekmesinler de... the mad hatterı da johnny depp oynamıyor olsa heralde daha çok fena şeyler yazardım ama neyse...
filmin bitiş jeneriğinde kullanılan "3d mantarlar" pek manidar. (bkz: sürekli büyüyor efendim durduramıyoruz) evet, tim burton haklı. bu "doğru alice" değil.
avatarı bile 3d izlediğim salonda yine de 3d izleyemediğim film. yok imiş, oysa ki tam da 3d'ye göre çekimleri vs.. görsel olarak gayet iyi idi, ama sonu kofti bitti.
--- spoiler --- en son sahnede alice'i gemiye bindiren, ve gemi çalışanı olduğunu anladığımız adam, harry potter and the chamber of secrets'ta harry ve ron'un 9 3/4'ten geçemeyip duvara çarptıktan sonra bunlara "napıyonuz lan?" gibisinden laf eden peron görevlisiyle aynı adamdır.. bi kaç saniyeliğine görünüyor ama ilk görüşte bildim vallaha.. amcamların nesli babadan oğula ulaşım sektöründe hizmet vermekle çürümüş anlaşılan, londra'da.. yazık ulan.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmi izlemeden önce hakkında hiçbir şey okumadım alice's adventures in wonderland'i hayatında okuduğu en muhteşem kitaplardan biri addeden biri olarak. film eğlenceli izlenmelik bir film ancak sözlükteki entryleri okuduktan sonra bir düzeltme yapayım dedim. izledikten sonra dahi çoğu kişi alice's adventures in wonderland film yapılmış ya da biraz değiştirilmiş falan sanmış -ben o beklentiyle gitmiştim-. büyük harflerle belirtmek isterim ki, filmin alice's adventures in wonderland hikayesi ile tek benzerliği bazı karakterler. alice'in ufaklığının çay partisinde ve gülleri boyarken görüldüğü sahneler gerçek hikayeden sahneler. sevgili tim burton, sonunda "based on the story by lewis carroll" yazmışsın ama, "related to the story by lewis carroll in one way or the other" yazsaydın daha doğruymuş. --- spoiler ---
hiç bir beklentim olmadan, sadece kızımın arkadaşlarıyla keyifli zaman geçirmesini umarak gittiğim, ama ne yetişkinleri ne de çocuk izleyicileri tatmin eden bir film " alice in wonderland". yalnızca johnny depp, çirkin deli çılgın şapkacı karakteriyle, o makyajın altında johnny depp olduğu bilgisinden midir nedir, artist ışıltısımı, auramı, yetenek mi her neyse işte, adam yine karizma, o haliyle bile... bunun dışında film hakkında söyleyecek başka da bir şey yok.
tim burton ve alice isimlerini yan yana ilk duyduğumda bende büyük bir beklenti uyandıran filmdi.. belkide bu "büyük beklenti" yüzünden "büyük hayal kırıklığı" yaşadım.. ha kötü mü? değil elbette lakin bir şeyler eksik
bu filmde şapkacı karakterinin iki kere sorduğu bir soru var ve bence bu soru bu filmin en önemli ayrıntılarından biri. diyor ki, "neden bir kuzgun çalışma masasına benzer?". alice bu soruyu mantıksız buldu ve cevap veremedi. fakat bir öyküde bir soru iki kere soruluyorsa o soru göründüğü kadar manasız, mantıksız, saçma sapan bir soru olmamalı. lakin bu soru alice için gerçekten manasız, mantıksız, saçma sapan bir soru. zira alice'in gerçeğiyle şapkacı'nın gerçeği aynı değil. alice'in gerçeği çalışma masaları, dolaplar ve koltuklar. kuzgunlar ve ejderhalar değil. aynı bizim gibi. yani bu soruyu şapkacı şöyle sorsaydı, "neden bir çalışma masası kuzguna bezer?" işte o zaman işin rengi değişirdi, her şey daha anlaşılır olurdu. - ben kazandım! iyiler kazandı! canavarı öldürdük! - alice için şekerli (pardon) sihirli bir şeyler hazırlayın, eve dönme zamanı geldi.
johnny deep superdi. harikaydi johnny deep. o kadar muhte$emdi ki johnny deep. deep. deep. deep. deep. cok derin bi insan herhalde. johnny deep. ben cok seviyorum johnny deep. bayiliyorum johnny deep. deeeeeep. deeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeep. johnny deep oynuyormu$ bu filmde. deep diyen agzinizi iyice acin, bir deep throat yolluyorum bu israriniz uzerine.
johnny deep'in typecasting'le yasadigi macerali iliskinin son meyvesi. tarih onu nasil degerlendirecek? bilemeyiz. tek bildigimiz, bir tane johny deep oldugu.
hakkında girilen entry'ler sonucunda johnny depp'i johnny deep diye bilen insan sayısının tahminimden de fazla olduğunu öğrendiğim filmdir. madem o kadar beğendiğiniz bir aktör bari adını öğrenin yahu!
bence jhony deep adini nasil yazarsak yazalim oneminden, yeteneginden zerre kaybetmeyecek bir oyuncudur. hani shekeaspere demis ya, that which we call a rose by any other name would smell as sweet, onun gibi bence. gunumuzun en onemli oyuncularindan biri. bu filmde de, gozlerini belertip gulumsedigi o unutulmaz sahnede, daha yasarken efsane olmus bir aktore sahit oluyoruz.
yuksek beklenti ile gidilmemesi gereken vasat bir film. 3d izlense bile ole sahane bir film ortaya cikmiyor. ancak gidilmez film degil. keyif veriyor. en azindan ben ve cevremdekiler hos vakit gecirdik. ama hos vakitten fazlasini beklememek lazim. (evet, kirmizi askerler kotuydu oldukca)
bir tim burton güzellemesi. ortaya çıkan iş nasıl olursa olsun, özünde; zihinlere yerleşmiş boyutları, fiziksel görünümleri yerle bir eden, farklılıklarla birlikteliğin güç birliği sağlayacağına vurgu yapan, çerçevesi çizilmiş güzelliklerin yanılsamasından bizi kurtaran, şekilcilikten iyilik çıkmayacağı hissi doğuran bir film çıkmışsa ortaya, öper başıma koyarım. düşünsenize bunu bir çocukla izliyorsunuz ve o çocuk tek gözü kalmış canavara sempati duyarak çıkıyor sinema salonundan. ya da çok güzel diye dayatılmış her bir şeyden daha güzel ‘çirkinlikler’ olduğunu fark ediyor bir şekilde. kafası karışıyor en azından. ki bence bu da büyük bir adım.
yüksek beklentiyle giden insanların ne beklediğini merak ettiğim, tim burton gözünden, yetişkinlere masal. tim burton gözünden diyorum çünkü bu filmin yönetmeninin kim olduğu söylenmese, izlediğinizde hiç düşünmeden"tim burton" dersiniz ki bence yönetmenin imzası denilen hadise budur. p.s. o değil de güzelim alice, sen kendini hırpala dur, milletin tükürüğünü iç, canavarla savaş, kafasını kes... sonra o taç döne döne hooop gitsin beyaz kraliçenin kafasına konsun. ödül olarak da canavarın kanıymış bilmemne...
cheshire cat'i garfield kılıklı yapmasıyla beni bitirmiş, ata on tower adlı güzide ankara sinemasının tepesinden kendimi atmayı düşündürmüş film. kesinlikle yüksek beklentiyle gidilmemesi gereken bir film oldu benim için. ne hayallerim vardı halbuki tim burton alice in wonderland çekiyor dediklerinde. alice'ten çok mad hatter ve red queen ön plandaydı. tamam johhny depp i de seviyoruz, ama alice lan...!?? ne ejderhası, ne o michael ende'in bitmeyecek öyküsündeki hayvan kılıklı uçan koşan yaratık? ayrıca 2006 da amerikada we're all mad here: celebration of cheshire cat adlı, pek çok ressam ve grafikerin katkıda bulunduğu bir nevi dersimiz cheshire cat etkinliği düzenlenmişti. tim burton sözüm sana. cheshire yaratmak için niye bunlara bakmadın da garfield ın renklerini değiştirmekle yetindin? benim derdim gücüm cheshire. zaten gerisine denilecek her şey denmiş.
--- spoiler --- ta ki en sonunda alice in çotark diye parmağını haritada çin in üstüne salyaları akarak koymasına kadar çok olmasa da keyfim yerindeydi ki, bu sonla afallayıp iyi bir pis sömürgeci ingiltere giydirmesi mi, ama neşeli bi animasyondan acı gerkeçlere de bu kadar ani geçilmez ki be kardeşim düşüncelerini aynı anda kafamda dolaştırmış film --- spoiler ---
(bkz: halis harikalar diyarında)
normalde hayatımda aklımın ucundan bile geçmeyecek olan 'johnny depp madonna'ya benzemiş.' cümlesini bana kurduran film. bunun da bir tür tim burton başarısı olduğunu düşünüyorum.
çok büyük beklentiler ile gitmeyip, beğendiğim film. alice harikalar diyarında, daha ne olabilirdiki yahu? savaş bile oldu iki arada. ayrıca, johnny depp ve helena bonham carter' ın saygıyla önünde eğilip, anne hathaway ve mia wasikowska dan başka oyuncu mu bulamadın bre adam diye sitem edip bitirmek istiyorum.
--- spoiler --- bazı filmleri izledikten sonra birkaç gün moralim bozuk dolaşıyorum, "niye böyle şeyler gerçekten olmuyor?" diye düşünerek. hatta aradan daha uzun bir süre geçtikten sonra da filmdeki bi replik veya mimik aklıma gelince sinirlendiğim ve üzüldüğüm çok olmuştur. alice in wonderland'e de nedense büyük beklentilerle gittim, ve tek söyleyebileceğim şu ki çıkışta moralim bozuk değildi (bunda alice's adventures in wonderland'in değil ayrı bir senaryonun filmi olmasının da büyük payı vardır muhtemelen). yani filmi izledikten hemen sonra, maksimum etki altında olduğum anda bile değildi. (etkilenmediğimi fark edip moralimi bozdum neyse ki) ama filme dair unutmayacağım iki şey var, biri alice'in küçükken wonderland'e geldiğinde yaptıklarını gösteren 2 dakikalık kısım (nedenini anlamadım ama filmin en beğendiğim kısmı oldu), diğeri de johnny depp'in hüzünlü bakışlarını umursamayıp giden alice'in vicdansızlığı. kuzgunla çalışma masasının ortak noktası ne biliyo musun alice, ikisi de sana girsin. --- spoiler ---
(bkz: #18346960)
kitaptan ve tim burton'ın diğer işlerinden ayrı kabul edip, dublajsız izlendiğinde beğenilebilir bir filmdir, ben beğendim yani. --- spoiler --- beyaz kraliçenin canavarla karşılaşacak olan alice'e, "kararını kendin vermelisin, o yaratıkla karşı karşıya geldiğinde yanında hiç birimiz olmayacağız" nasihati evlilik kararıyla ilgili sevimli bir göndermedir. --- spoiler ---
yıllarca alice bir çocuk masalı değildir diye etrafta dolandıktan sonra, tim burton'ın el attığını duyup 1 buçuk yıldır merakla beklediğim filmdi. merakıma da kesinlikle değdi. tim burton'a has gotik havası ama renklerinde bir o kadar güzel o havaya yedirilmesi, oyunculuklar, müzikler her şey bir bütün olarak harikaydı. pazarlama sıçışı olan 3d dublaja değinemiyorum. alan rickman'ın sesini duyamamak beni bitirdi desem yeridir. bir de gidip orjinal olarak izleyeceğim. büyüklere masal tadında insanı mutlu eden bir film ama hala bir çocuk kitabı/filmi değildir diyorum. tam da sabah uyandığımda ne zaman hayalgücüme ket vurmaya başladım, toplumun ittirdikleri ve öğrendiklerim ne zaman beni en azından yaratıcılığımı, hayallerimi engelledi de ben farketmedim diye düşünürken gecesinde bu filme gitmek, kişisel olarak bana mesaj niteliğindeydi sanırım. tim burton lay lay yapsa izlenirci olmamama rağmen hep severdim, hep bir saygı duyardım ama nedenini tekrar hatırladım. ucu bucağı yok bu adamın, hayallerini bize yansıtırken, kurgularken bizi de bir parçası yapıyor, sonsuz hayalgücümüzün yine yeniden çarklarını döndürüyor. yine de alice'in de diğer masallar gibi ve hatta daha fazla bir mantar kafasının sonucu olduğunu şiddetle savunmaktan vazgeçemiyorum. izlenmezse çok şey kaçırılmaz belki ama bir şeyler katacağı, en azından imkansızların sadece kafamızda olduğunu anlamaya bile yeter. bir delikten geçip muhteşem gün'ü kurtaramayabilirim ama kahvaltıdan önce ışınlanma başta olmak üzere 6 imkansız şeye tekrar inanmaya başlayacağım. evet. --- spoiler --- kırmızı askerler diğerlerinin yanında çok gözüme battı onları pek sevemedim. alice hele ilk dklarda eroinman gibiydi. çok ısınamadım ama yine de johnny depp ve helena bonham carter döktürmüşlerdir. alice o sünepeye hayırı bastıktan sonra aralarda hadi hiç değilse limanda hayatının erkeği kabilinde johnny depp'i gözüm aramadı değil. --- spoiler ---
orjinal ve 3d olarak izleme hayallerim suya düştükten sonra 1 haftalık izlememe grevimi sonlandırarak 3d türkçe dublajlı halini izledim (olsa 2d orjinal izleyecektim ama onu da bulamadım). ve bir daha türkçe dublajlı filme gerçekten gitmemeye karar verdim (zaten böyle bir eğilimim vardı da istisnalardan biriydi bu çaresizlikten). öncelikle 3 boyutlu olması filme pek bi artı katmıyordu çünkü o efektleri görebileceğiniz çok az sahne vardı, o yüzden imkanınız varsa 2 boyutlu da olsa orjinal tercih edin derim ben. --- spoiler --- filme gelecek olursak johnny depp filmin en güzel yanıydı. ama insanların çocuk filmi muamelesi yaptığı kadar da light olmuş film. tim burton'ın karanlık atmosferi yok pek filmde, hatta alabildiğine renkli, cıvıl cıvıl olmuş. mad hatter karakterini, johnny depp'e yakıştırdığımız klasik hallerinden olduğu için yine beğendik. helena bohem carter da oldukça iyiydi ama anne hathaway için aynı şeyi düşünmüyorum çok yapay görünüyordu. filmdeki türkçe dublaj kaoslarından aklımda kalanlarda şöyle: -şapkacı m ile başlayan kelimeler sayıyorum dediğinde gerçekten ne saydığını merak ediyorum. -imogin (emocan da olabilir) teyze -şarkı olarak daha dün annemizin'i söyledikleri sahnede şarkı neydi acaba? -çokçuluk ne demek? -filmin ilk başında küçük alis'in (alice değil) sesinin erkek çocuğu sesi olması ile ilk dakikada dublajlı filme gelindiğine pişman olunması... şeklinde çoğaltılabilir sanırım. --- spoiler --- neyse sonuç olarak film büyük beklentilerin altında kalan, beklentisi olmayanları ise tatmin edebilecek düzeyde olmuş. gece seansına gittiğim için çocuk yoktu, salon sakindi.. en azından bu açıdan doğru bir tercih yapmışım diyorum...
bu film için çok şey yazılıp çizilebilir. beğenirsin, beğenmezsin herkesin kendi görüşüdür ama bence johnny depp in oynadığı her film mükemmeldir.
izmirde sadece türkçe dublajlı olarak oynamaktadır.
uzun süredir merakla beklediğim, bugün sıraya girip turkcell bi alana bi bedava kampanyasıyla girmeye niyetlendiğim filmdi lakin kampanyanın bu film için geçerli olmadığını öğrenince, "aman biz de girmeyiz hıh :(" diyip sıradan çıkmamız bir oldu. fakir ve gurursuzluğumu bir kez daha tim burton sayesinde kanıtlamış oldum. teşekkürler alice in wonderland..
okuduğum onca şeyden sonra çok düşük beklentilerle izlediğim ve yine de hani neredeyse nefret ettiğim film. keşke buna harcayacağım vakitte oturup labyrinth'i ya da the neverending story'yi bir daha izleseydim misler gibi...
çok güzel filmdi. tim burton ın alisini de harikalar diyarıını da çok sevdim. bu filmle anladım ki bir dönem tim burton hayranı olmak çok popülerdi, şimdi de tim burton a bok atmak moda olmuş.
izledikten sonra aklımda en çok saçların kaldığı film... koca kafalı kraliçenin bile saçları muhteşem gözüküyodu, özellikle şapkacı'nın* geçmiş görüntülerindeki saçları, hem turuncu, hem kıvırcık, çok güzeldi, çok...
johhny depp ve helena bonham carter'ın oyunculuklarına hayran bıraktıkları filmdir. hikaye çok doyurucu olmasada 3d seyredildiğinde gayet eğlencelidir.
yıllarca alice manyaklığı yaşamış bir insan olarak bu film hakkında yorum yapmam çok zor. çünkü yüzlerce cümle akıyo kafamdan düşündükçe ve bunları sıralı, bağlı, düzgün bir biçimde yazıya dökebilmek benim kadar üşengeç biri için epey zor açıkçası. öz fikrimi belirtip kaçıcam kapı kenarından.. eğer ben alice i bilmeyeydim, ve salona, carroll'un alice'ini izleyeceğim beklentisiyle girmeyeydim, güzel güzel, görselliği olan, tatlı tatlı bişiyler izleyip çıkar ve geçirdiğim iki saate yakın zamanı filme layık görürdüm.. zaten çıkışımdan 15-20 dakka sonrasında da filme dair bir etki kalmamış olurdu üstümde.. izle-keyif al-geç filmi olurdu anlayacağınız.. ancak ben alice'i biliyorum.. alice'in fanatiği binlerce insanın varlığını ve bu insanların tamamının, burton'ın çekeceği bir alice için ne kad daaar helecan yaptığını biliyorum.. burton'ın potansiyelini, alice'in uçsuz bucaksız ve çok verimli bir tarlaymışçasına bereketli bir masal olduğunu biliyorum.. bu tarlayı, burton hakkıyla işlerse, ne manyak bişeyler çıkartabileceğini biliyor/d/um.. bütün bu bilgiye dayanarak da, e hakkımdır, çok daha manyak bişeyler bekliyordum.. bu izlediğimiz ise, tekniğini görselini geçersek, orta düzey bir alice müsameresi olmamış mı? evet öyle olmuş.. buna bahaneleri yok mu? şüphesiz ki var.. lakin o bahanelerin zararını minimize edeceğine inandığım adamdı burton.. ancak izledikten sonra şuna karar verdim ki, şu dün izlemiş olduğum filmin birebir aynısını, burtondan başka herhangi birrrsürü yönetmen yapabilirdi.. burton farkı/faktörü yakalayamadım anlayacağınız.. ha ben, alice i ilkokul 3. sınıf bebeleri 23 nisanda sahneleyeceklermiş deseniz, ona da gider onu da izlerim.. ancak burtondan beklentimi, burton karşılayamamışsa, eh hakkımdır, bıkbık ederim.. bir kere her şeyi geçtim, ben timciğimin, red queen'i çok daha güzel, çok daha detaylı ve başarılı işleyeceğine inanıyordum.. o kadar muhteşem bir karakteri, hele hele elde helena var iken, çok daha tafsilatlı dökmeliydi ortaya.. alice masalı bu kadar renkli, canlı, mutlu ve iyi/kötü ayrımı net olan bir masal değil ki.. o derece sıradan değil ki.. lakin film, tamamiyle, çocuklara masallar tadına çekmiş kaotik ve karanlık alice'imi.. iyi olan kazanır, elması kızarır tadında bir çiğlik ve sıradanlık yakışmadı sana timcim... bu sefer güldürmedin.. kısacası canlarım: ben bu filmden çıkarken, "yeaa benim yeğenleri de getirsem ya buna.. (ki yaş ortalamaları 7) " diye içimden geçirdiğimi farkettiğim an, filmin benim alice'im olmadığını idrak ettim.. öte yandan.. kahramanımsın red queen! koca kafanı seviyim!
izmir de bu filmi adam akıllı 3d verebilecek yegane sinema olan cinebonus balçova nın 3d filmleri verdiği büyük salonda recep ivedik 3 oynadığı için bu film normal, dublajlı ve küçük bir salonda verilmektedir. buradan yetkililere allah belanızı versin diyor, yanaklarından öpüyorum. şirin şeyler sizi...
son yarım saatinde artık bitsin diye ağladığım film. artık tim burton hep aynı numaraları yaptığı için mi, johnny depp'in dişindeki çizginin, kaşına yapıştırılan turuncu kılların başarısızlığından mı, yoksa iskambil adamların çirkinliğinden mi bilmiyorum ama bu versiyonu hiç sevmedim. o white queen neydi ya, devil wears prada'da ne de güzeldi oysa, hele o johnny'nin dans sahnesi.. neyse ya bu bahsi kapatalım...
beklentilerin altında kalan bir tim burton filmi olarak gözükmesine neden olarak: burton'dan insanlar sleepy hollow ayarında ve aslında daha gri-siyah-kırmızı bir alice uyarlaması bekliyordu, ama o scooby dooby doo denebilecek bir alice verdi izleyicilere..
şimdi tim burton bu filmi yönetmiş mi? bence yönetmemiş. neden yaptı bu filmi onu da bilmiyorum, parasız kalmış falan olabilir mesela.. yada çocukları daha çok sevmeye başladı. ama ya insanları tanıdıkça köpeğini daha çok severse? seni anlamıyorum tim.. gerçekten anlamıyorum dostum..
film hakkındaki hemen hemen bütün eleştirleri okumama rağmen filme gittim. daha önce 3 boyutlu film izlememiştim (evet avatarı bile) en azından şu 3d olayını tecrübe edeyim dedim. vakt-i zamanında 'büyük hazine'yi de es kaza türkçe dublaj izlemiştim. iki salon varmış biri dublaj biri türkçe altyazı. nerden bileyim, benimki de salaklık işte. o günden sonra türkçe dublaja tövbe etmiştim. bu filme giderken yeminimi bozdum. netice olarak: 1- filmin türkçe dublajında emeği geçenleri mikrofon kablosuyla boğmak istiyorum. 2- türkçe dublaj olur da o ikizlere türk kafası olmaz. 'abi yaa' diye konusan salak ikizler tüylerimi diken diken etti. karakterleri yaa'lı yuu'lu konusturmak hiç olmamış. 3- film vasatı bile geçememiş. kim ne derse deszin bildiğin kötü. hele hele birinci perde, işte su aradan önceki kısım. aman yarabbi. evlerden uzak. 4- 3d diye giderken daha fazla görsellik bekliyordum. ya da ben kafamda büyütmüşüm heralde. bir kaç sahne (delikten harikalar diyarına düşüş bir de kelebeğin ya da sineğin perdeden çıkıp üzerimize doğru gelmesi) harici 3d olayının da kefini çıkaramadım. not: merakını yenemeyenler sabretsinler. emin olun kaçıracağınız çok bi şey yol. hatta hiç bi şey yok.
bir daha dublajlı hiçbir filme gitmeme kararı almamı sağlamış tim burton filmidir. gerekirse internetten indiririm, ama bu zihniyete sahip dağıtımcı şirketlere ve sinemalara bir daha para kazandırmam. film konusunda konuşacak olursak, gavurların "loosely based on" dedikleri eserlerden biri. o nedenle beklentimi karşılamak bi yana, özellikle finale yaklaşıldıkça tim burton'un wonderland evrenini feci bir şekilde hollywoodlaştırmış olmasıyla canımı çok sıkmıştır. uzun lafın kısası, yüksek beklentileriniz varsa ve 17 yaşından büyükseniz, bu filmin size sunabileceği pek bir şey yok. (yalnız belirtmem lazım bazı şeylerin tasarımı inanılmaz iyiydi, misal kırmızı kraliçenin askerleri bunlardan biridir) bi de bana galiba tim burton ve depp ikilisinin artık ufak ufak yollarını ayırıp farklı şeyler deneme vakitlerinin geldiğini işaret etmiştir.
timciğimin beni kırmayarak alice i beyazperdeye taşıdığı uyarlamadır. ama ufak bir yanlış anlaşılma oldu galiba... (bkz: #11225060)
--- spoiler --- "you're mad, bonkers, off your head! but i'll tell you a secret: all the best people are." --- spoiler ---
(bkz: aziz harikalar diyarında)
--- spoiler --- alice rüyasında üflenti tırtılı görür; ardından şapkacının kullandığı, ipek gibi muazzam kumaşları görür; küçük, çekik gözlü, geyşa gibi kraliçeyi de görür; bir de ejder keser... kalkınca da doğal olarak çin'e kadar giderim lan diye haykırır. ha bir de, filmin en kurnazı üflenti tırtıldır; alice'in çin'e gideceğini anlar, peşine takılmak için kelebeğe dönüşür hemen. --- spoiler ---
--- spoiler --- değil tim, babam da yapmış olsaydı bu filmi, berbat ötesiydi işte. bi kere gösterilen dünya o kadar iğrençti ki harika kısmını görme şansım hiç olmadı. 3 boyutlu sahnelerin toplamı 15 dk yı geçmedi. inanmayan dk tutsun izlerken. harika olan bi şey varsa o da johnny depp di. * --- spoiler ---
karşılıksız seviyorum ben tim burton-johny deep ikilisini o yüzden film güzeldi.zaten güzeldi
(bkz: may clark)
almost alice diye albümü de çıktı bunun. filmin adı da almost alice olaymış daha isabetli olurmuş sanki.
malesef hayal kırıklığı ve hüsranla sona eren bir tim burton denemesi. gerçekten beklentim çok ama çok yüksekti.... bir yanda seksenlerin sonu doksanların başında çocuk olarak alice ilgili biriktirdiğim anılar, bir yanda onlarca filme, diziye ilham veren bir çocuk klasiği olmayı çoktan aşmış bir hikaye , beri yanda gotiklerin efendisi tim burton hayır hayır sonuç bu olamamalıydı..............
sanırım 3-d meselesi girince işin içine kah hikayeden kah malzemeden kah özgünlükten kah bilmemnesinden çalınıyor filmin. 3-d bok gösterseler izleyecek gibi duran bir halimiz var belli ki. nasıl bi intiba bırakmışsak artık yapımcıların gözünde. tim burton berber filmi ile bitmiş idi benim için şimdi dibe vurdu. demek ki bundan sonraki filmi çok güzel olacak, çok, hem de çok...
"neaaaptın tim???" dedirten tim burton filmi*. buradan sonra severek ve isteyerek spoilere giriş yapıyorum. --- spoiler --- sevgili ve onnnca yıllık alice'imiz görevlerini ifa edip hikayeyi mutlu sona ulaştırmış ve film finalini bulmaya milimetre yaklaşmış iken birden bire içinden ticarete atılmak gelir*!!!! victorian adetlerin bunalttığı dünyasında özgürleşmenin yolu nedense sömürgeciliği taa çin'e götürmektir. hatta ve hatta artık bir kelebeğe dönüşmüş olan bilge tırtılımız* bile onu desteklemek için oradadır. --- spoiler --- (bkz: yuh diyorum başka da bir şey demiyorum.) (bkz: alice in colonialistland) (bkz: ne yaptın be tim?) (bkz: o kadın o gemiye uğursuzluk getirir)
büyük beklentilerle gidilirse - ki öyle gidilir yani - hayalkırıklığı yaratan; min beklentiyle gidilirse eh işte fena değilmiş denilen film. http://www.resetmagazine.net/…ce-in-wonderland.html
tim burton ne yapsa izlerim diyen ben, tüm negatif eleştirilere kulak tıkayarak izledim filmi. lakin, diğer filmlerde aldığım hazzın tamamını alamadım. kötü demek adaletsizlik olur ama belki de hikayeyi hiç bilmeseydim daha çok beğenirdim. özgün hikayenin önemini de anlamış olduk böylece. --- spoiler --- alice ablamızın bembeyaz tenini, morarmış gözlerini filmin başında görünce ne oluyor yahu dedim. ki severiz gotik ablaları o ayrı. sonra neyse ki tavşan deliğine düştü de az da olsa renk geldi kızın yüzüne. filmin sonunda gerçek dünyaya* geri dönmese daha iyiydi bence ama neyse. bir de herkesin içine dönüp, patır patır gerçekleri sıralarken, ablasını aldatan adamı niye ispiyonlamadı ki. bence çok eğlenceli olurdu.hehehe ayrıca babasının kızı hikayesi de malesef klasik olmuş biraz. --- spoiler --- ama yok ben de illa izleyeceğim diyorsanız, orjinal dilinde izlemenizi kesinlikle tavsiye ediyorum. bir de seslendirme girip mahvetmesin işi, zaten altyazılar bile gayet kötüydü, seslendirmeyi tahmin etmek istemiyorum.
hikayenin orjinalini hayal meyal hatırlıyorum, çocukken de ilgimi çekmemişti. o yüzden hakkında yorum yapmadan şu anektodu nakletmek isterim: sıkıntıdan sonunu zor getirdiğim filmde, uykuya yenik düşmekten beni alıkoyan tek şey helena bonham carter "umm" dedikçe* arkamda kahkaha atan kadın oldu. komik olan neydi abla? hayır, sen güldükçe benim de gülesim geldi...
helena bonham carter'in red queen rolü ile muhteşem olduğu filmdir. johnny depp'i zaten değerlendirmeye gerek görmüyorum o her zaman harika, her zaman kusursuz. bence white queen tipi için yapılacak en kötü seçimdi anne hathaway. humpty dumpty niye yoktu acaba... ben beğendim, iyi bir filmdi ancak uyuz olduğum nokta çoğu seansın 3dsiz gösterilmesidir. nedir yahu sanki tohumuna para mı sayıyorsunuz, bir 3d keyfi yaşayamadık. alice in wonderland aslında pek de öyle iç açıcı bir harikalar diyarı vaadetmez daha çok bir kabustur hatta kanımca. konu olarak da hiçbir zaman çok muhteşem olduğu söylenmemiştir, onu unutulmaz yapan karakterlerin farklılığı, yazıldığı döneme göre fantastik edebiyat alanında alışılagelmişin dışında bir hayalgücü ve imgesel göndermeleridir. meraklısının basitleştirilmemiş orijinalini okumasını öneririm. o zaman tim burton'un gayet başarılı iş çıkardığı konusunda daha az şüphe kalacaktır.
3d adı altında ice age den sonra izlediğim ikinci şaheser film. alice'i oynayan kız her ne kadar rolünde sırıtmış ve çiğ durmuş olsa da depp ve carter sayesinde bunu pek farketmedim. imdb de filmin yapım aşaması ve green box çekim fotoğrafları mevcut. zahmetli ve sabır isteyen bir süreç yaşadıkları kesin. kısaca şunu söylemek lazım; ortaya gerçek görsel bir şölen sunmuşlar.
alice harikalar diyarından ayrılıp ticarete atılmaya karar verir... (bkz: iktisadi ve idari masallar)
sinemanın içinde koşuşturan çocukların "buuu dünyada islediiim eeeeennn süpeerrrr film" yorumunu yaptıkları film. yani şimdi kızların tim börtın hayranlığını bildiğimden ve bu hayranlığın ekmeğini yeme ihtimalimi çöpe atamayacağımdan, çocukların yorumuna katıldığımı belirtmeden geçemeyeceğim. çok süfer film yeaa.
--- spoiler --- "madem ki ejder kesebiliyorum, niye çin'i sömürmeyeyim" düsturuyla hareket etmiştir alice. bir yerde haklı tabii. bir de şiddetin ihracı diye bir şey vardı sanki; kayın babayla papaz olacağıma, onunla el ele verir çin'le papaz olurum. --- spoiler ---
fazla irdelenmediği sürece güzel film, eğlendirdi bizi, bir ara keşke bitmeseydi deyip abarttığım bile oldu. bence haddinden fazla kötülenmiş burada. --- spoiler --- alice'i çin yollarında zengin ticaret kadını yapmışlar, nasil masal sonu bu tim! gozlerimiz humpty dumpty aradı, kesip atmışlar zavallıyı. tavşan çok ikinci planlarda kalmış, olmamış. hah ben dönmezdim o wonderlandden falan o ayrı mesele. --- spoiler ---
türkçe dublaj olması nedeniyle izlemekten kaçındığım film. geçen hafta capitol'deki bir görevliden öğrendiğime göre koca istanbul'da sadece tek bir salonda ingilizce gösterimi varmış, lakin maalesef bu bilgiyi veren kişi de hangi sinema olduğunu bilmiyordu.
"sen de mi tim" dedirtmiş ve üzmüş filmdir... artık tim de bize kazık atıyorsa halimiz nicedir diye düşündürendir...
her ne kadar filmi çok beğenmediysem de, sırf çocuklukta okunan hikayesini yad etmek adına bile izlenebilir.
zırhlı alice e bittiğim filmdir.
olmamış filmdir bana göre. filmin ilk yarısı keyifliydi ve bu ivme ile ikinci yarıda daha sürükleyici bir film bekliyordum. ancak beklediğim olmadı ve daha sönük bir şekilde film bitti, gene son anlara sıkıştırılmaya çalışılmış bir final izledim. diğer bir eksiklik de humpty-dumpty, onsuz biraz yavan olmuş sanki.
tim burton kalitesinde bir yönetmen böyle fantastik bir konuyu nasıl piç eder aklım hayalim almıyor. bana göre izlediğim en başarısız tim burton filmiydi. bunun yanına iğrenç bir türkçe dublajla, çok başarısız ve yetersiz 3d efektleri ekleyince film eziyet haline geliyor.
yalan edilmiş hikayedir. seviyoruz seni tim, fakat ne gerek var her hikayeyi kendince yorumlamaya çalışmaya. sözüm direkt tim burton için değil genel olarak ota boka el atan yönetmen yada müzisyen vesairelere. böyle bir hikaye tamamen görselliğe ve ince ayrıntalara dayalıyken sen kalkıp da renk cümbüşüyle kandırmaya çalışmıssın bizi. ve olmadı pek tabii. mad hatter kilit karakter olsaymış oldu olacak. hayır onu o kadar görmemiz gerekmiyordu kesinlikle. sessiz kalıp da hangi arada oha bu neydi olduk? olmadık işte. ayrıyetten alice seçimi dandik durmuştur. hele iskambiller daha da bokum gibi olmuştur. beklenti yüksekliğinden değil bu beğenmeyiş, tamamen burton kazık atmıştır bizlere.
bu tim burton yorumunda alice'in babasının ve alice'in egoları pek de fazla. bildiğimiz alice o uykuyu kahraman olmak için mi uyuyor bilemedim de, benim bildiğim bir dönem ingiliz toplumunun eleştrisi aristokrasiye giydirip kolonyalizmi es geçmek şeklinde olmuyor. bir de benim anlamadığım şey, 200 kişilik bir ingiliz grubu içinde, her şeyin farkında olabiliteye sahip korse retçisi yalnızca bir kişinin olduğunun düşünülmesi. o zaman sonradan gelecek bi suffragette'ı inkar edelim hadi. bunu yalnızca alice düşünmüş olamaz, diyorum. ve demek istediğim lewis carroll'un alice'i bence "dünyayı kurtaran rocky" olmanın ötesinde, bu "filmin sonunda herkese ayar veren" bir kahraman olmaktan daha derin manalar arz ediyor olmalıydı ve filmdeki mavi tırtılın o son derece dönüm noktası sorusu "sen kimsin"in yanıtı kısaca "bir heroine" olmak yerine daha girift çağrışımlara haiz olmalıydı. bu bağlamda demek ki, koyunlara çoban, dağlara rocky, iyilere bi beyaz prenses (o da çok güzel olması kaydıyla), düşünmeyen 199 için bir alice çok lüzumlu(ymuş). bu filmden sonra tesadüf eseri orhan gencebay'ın bir şarkı prelüdünü dinlemiş bulundum ve sanırım, "ben insanım koyun değil. ben bilirim koyun bilmez" diyen bi orhan gencebay bu konuda tim burton'dan daha bi politically correct.
ilk defa beni üzmüş, daha doğrusu beklentilerimin altında kalmış tim burton filmi olmuş. tamam mekanlar güzel falan eyvalah da ne bilim son 20 dakka bitsin artık dedirtti. alisi oynayan kızı da beğenmedim, olmamış. yumurta kafa da yoktu, fena canım sıkıldı. bide üstüne üstük filmi 3 boyutsuz ve türkçe dublajla izleyince herşey daha da bok oldu.
bu da selçuk erdem yorumu: http://www.facebook.com/…id=5414687&id=278032945189
--- spoiler --- kanımca sonu olmamış film. alice denen hatun çin'de ticaret akımını başlattı resmen!' --- spoiler ---
beklentimin çok çok altında olmasını hadi geçtim ama başrolde hani johnny depp vardı. ulan adam yardımcı oyuncu gibi kalmış ayrıca johnny depp i dublajlı izlemek ayrı bir azaptı, kanmaz olaydık 3d nin öldüren cazibesine. sonuç olarak 3 boyutluya parası yetmeyen gençler panik yapmayın, yarın öbür gün düşer nete, indirin mis gibi evinizde izleyin. 2-3 sahne de atraksiyon yaşıcam diye 15 tl bayılmayın.
alice's adventures in wonderland nice nesilleri absürt anlatım diliyle, üst düzey bir fantastik edebiyatla daha el kadarken tanıştırmış bir kitapken, eseri beyazperdeye uyarlayanlar ne acıdır ki klişeler ve ucuz fantastik öğeler kullanarak sıradan bir çocuk filmi çekmeyi hedeflemişler. --- spoiler --- film boyunca kutsanan ve herkese nasip olmayacağı belirtilen geniş hayal gücünün, gerçek hayatta kâr maksimizasyonu yoluyla kapitalizme hizmet için kullanılması gerektiği, filmin sonunda gözümüze sokulunca ne yorum yapmamızı bekliyorlardı bilmiyorum. aflarına sığınarak ben "bu küstah batılılar bizimle dalga geçsin diye üstüne bir de para verdik" demiş bulundum. bunun dışında o sümüklü oğlanla evlenmeyi reddetme cesaretini elde etmek için paralel bir dünyada ejderhalarla savaşıp kahraman olmak gerekiyor idiyse, ondokuzuncu yüzyıl ingilteresi korkunç bir yer olmalı demek istiyorum, ucuz kurtarmışız. bir de alice otla böcekle konuşunca iyi oldu da hayallerinin prensini bekleyen teyzeye doktora gitmesi tavsiye edildi bizzat hayalperest kızımız tarafından. hangisi akıllı, hangisi şizofren, karar mercii kim, neye göre kime göre anlamadım ben. teyze iyileşirse ona da yanında bir iş verir belki alice, herkes yeni dünya düzenindeki yerini almış olur böylece. --- spoiler --- mesajları kurcalanmaz ve orijinal eserle karşılaştılmazsa eğlenceli saatler vaad eden filmdir tabi. o atmosferin, oyunculukların, efektlerin falan hakkını yemeyelim şimdi.
tim burton, johnny depp, helena bonham carter isimlerini bir araya getirmesi ve bu üçlünün masalsı senaryolarda coşması nedeniyle beklentileri aşırı yükselten 3d sinema filmi. karakterler, nedense, aşırı yüzeysel işlenmiş gibi geldi bana. karizmatik sesli ingiliz aktör alan rickman' ın seslendirdiği, nargilesini elinden düşürmeyen, bilge tırtıl ise en beğendiğim karakter oldu.
hayal kırıklıgıydı. tim burton'ın hemen hemen her filmini izlemiş ve uzun zamandır takip eden biri olarak, kafayı yedim sinemada. hani vakit geçmek bilmedi, johnny depp bile yetmemiş bu sefer, kendi tarzı oldugunu iddia eden bi adamdır tim burton ama kalkıp bir masalı kendince degil de herhangi bir çocuk filminden farksız halde yansıtınca sogudum ve duydugum saygı da azaldı. yapmasaymış keşke. birkaç şey daha, zaten keyifsiz bir filmdi bir de türkçe izledim hakkaten igrenç bi dublajdı ki en mükemmelini bile orjinaline tercih etmem. anne hathaway denen kadın neden özürlü gibiydi öyle elleri falan makyajı herşeyi iticiydi. beyazlar içinde gotik makyaj çok yakışmış hakkaten. neyse herşeyini kötüleyebilirim sanırım, çok şey beklemiştim. edit:alan rickman da varmış filmde, ee tabi türkçe izledigim için onun da farkında degilim, yazık olmuş. edit 2:bir karakterin alice'e aaağlis diye seslendigi oldu. edit 3:kötülendigine göre isabetli bir yorumda bulunmuşum.
mia wasikowska adındaki hanım kızımızın alice karakterinde bütün işi kotarıp, afişte (tam boy, tek isim) ve diğer tüm marketing alanlarında yan karakter johnny depp'e kaymağı teslim ettiği filmdir. yeşilçam bunu gişe için hep yapıyor da hollywood'dan beklemezdim. doğal olarak hedef kitle: çocuklar ve 18-30 yaş arası tüm kadınlar. bir de ben. (bkz: kız olsam verirdim) mavi, sırıtık, kafası iyi kediye bittim ama o sonundaki bi boka benzemeyen dans olayını anlamadım. son olarak, kara murat benim sahnesine çok güzel hareket diyenleri göreyim? ya da görmesem daha iyi..
işin ustasından, çocuklara ve büyüklere masal. ancak..... --- spoiler --- alice neden işin sonunda ticarete bulaşıyor, o kadar büyük bir hayal dünyası böyle mi kendini dışa vurur... neden, neden... --- spoiler ---
insanın yaşama sevincini sonuna kadar emen film. tim burton ölmüş olmalı.
lewis carroll gibi bir hayalci tarafından saçma sapan hayallerle doldurulup tim burton tarafından rasyonel dünyayla tanışmış bir kızın öyküsünün adı. --- spoiler --- yok efendim neymiş, düşüp tavşanın peşine harikalar diyarına gideceksin, tırtıllarla ne idüğü belirsiz nargileler içeceksin, hiç bir şey yapmadan döneceksin. var mı öyle turist alice olmak? yok tabii, madem gittin boş durma iki ejdarha kafası kes, varlığının bir amacı olsun, varlığın ekonomik düzene armağan olsun. hem sonra zaten en büyük harikalar diyarı kapitalist dünya aliceçim, sen de filmde ağzınla diyorsun, çin sömürülmeye teşne, kültürü de ilginç hem iş hem tatil yap. senin yaşıtların beş yaşında fabrika işçisi yedi yaşında limoncu 20 yaşında milyoner oldulardı sen ne oldun, beş çayı çay peksimeti! allahın kendine hayrı olmayan tırtılıylan kafa tütsüleyeceğine, git tırtıl ülkesine, al o tırtıldan ne kadar ipek çıkarsa, kap getir. rasyonel dünya seferin herkese hayırlı olsun. --- spoiler --- o aylak yazara da söyleyin, bitmeyen çay partilerinde kraker kıkırdatacağına eli para getirir bir iş tutsun, olmadı blog mlog açsın, devir değişeli, hayat hızlanalı iki yüzyıl oluyor.
şöyle de bir versiyonu mevcutmuş: "once upon a time there was a girl named alice and she was beginning to get very tired of sitting by her sister at the fashion house. watching her make the same old boring grey dress over and over again. once or twice she walked the corridors but there were no new designs and all the clothes were bland and non descript when a rabbit with pink eyes ran close to her. there was nothing so very remarkable in that; nor did alice think it so very much out of the way to hear the rabbit say to itself "oh dear! oh dear! i shall be too late!" but, when the rabbit actually took a swatch of brightly coloured fabric out of its waistcoat-pocket, and looked at it, and then hurried on, alice started to her feet, she ran across the room after it, and was just in time to see it pop down a large hole in one of the dark corners. in another moment down went alice after it, never once considering how in the world she was to get out again. suddenly, thump! thump! down she came upon a heap of sticks and dry leaves, and the fall was over. she found herself in a long, low hall, which was lit up by a row of lamps hanging from the roof. which in turn lead out into a most wonderouse place. `couturier and couturier!' cried alice a wide smile coming over her face. for the place was bright and sparkly with row upon row of brightly coloured gowns all the colours of the rainbow. she skipped though the floors touching all the soft fabrics with so many textures. what is this place she thought? she timidly went up to a model and asked. ‘am i in wonderland?’ ‘no my dear your in house of beningborough.’" allah modacıları bildiği gibi yapsın.
çok geç izlemekle beraber sanırım sevdim ben bu filmi. sanırım diyorum çünkü bu filmin kitabı başucu kitabım olmakla beraber kaç kere okuduğumun haddi hesabı yoktur. artık satırlarını ezbere biliyorum. filmin kitaptan oldukça farklı olması başlarda hayal kırıklığına uğratsa da sonlarına doğru aslında sevdiğimi anladım. johnny depp'in katkısı da büyüktür tabii, eklemeden geçemiyciğim. spoiler içerebilir; filmin adı harikalar diyarına dönüş filan olsaymış keşke de başta stres yapmasaymışım "gitmiş caaanım kitap" diye..
şu filmin soundtrack'inde avril lavigne'in bulunması bile çok şey anlatır aslında. tamam kimse bir jefferson airplane beklemiyordu ama avril lavigne nedir? aklıma geldikçe sinirleniyorum.
filmden bazı replikler: --- spoiler --- kaynana: bu güller niçin beyaz! ben, kırmızı dikin de-miş-tim! alice: dert ettiğiniz şeye bakın anne, kırmızıya boyarım ben onları ki hemen kitaba gönderme olur. kaynana: ay delisin sen kız white queen: alice sen ne güzel serpilmişsin? ama biraz fazla olmuş. izleyicilerin buralarda çok acaip şeyler olduğunu anlayabilmeleri için gözüne parmak bir gariplik yapayım dedim. çorbaya parmak alır mıydın? alice: aiii white queen: o zaman biraz ölü adam sikkesi koyayım. alice: e koy bari white queen: tamam ama at sineği sidiği koymazsam bu filmin ne kadar acaip olduğu anlaşılmaz. alice: peki :( alice: senin miğden zayıf. siz salaksınız. senin oğlunla evlenmem. sen evde kaldın. paul senin derdin nedir, berbat bi psikologsun. gabriel byrne: mia'cım rolleri karıştırdın, sonuncusu in treatment'tan sophie oldu. sophie: ay pardon napiim her yerde sorunlu ergen oynayınca birbirine girdi. mad hatter: istersen bizimle kalabilirsin alice. alice: bu gerçekten çok iyi fikir conicim, hakikaten de harika bir diyar burası. insanlık tarihinde benden başka bir insan da böyle bir lütfe sahip olmamıştır sanıyorum. ama hayır. mad hatter: ama niçin? alice: tüccar olucam! --- spoiler --- neyse american mcgee's alice çevrilsin onu bekliyorum, bunu saymam. ayrıca tim sözüm sana... ... ya neyse.
ağğliss dublajıyla ve 2d izlediğim film. sokarım böyle işe arkadaş. bir de salon sahipleri çocuk filmi klasmanına almamışlar mı? lan kafaların kopması mı, gözlerin çıkması mı çocuklara uygun? anlamadım ki.
son zamanlarda izlediğim en iyi çocuk filmi-ymiş. keşke johnny deppi kendi sesiyle duyabilseydik. artık 3d olmayan filmlere gitmiyoruz evde izliyoruz.
gelmesi herkesçe heyecanla beklenmiş bir film. bayağı oldu izleyeli ama sinirlerim ancak yatıştı. sinemayla az da olsa ilgili tanıdığım kim varsa heyecana kapılmıştı. "tim burton alice in wonderland'i çekiyormuş, tam da onun tarzı!" diyordu herkes. o kadar çok söylediler ki bi süre sonra ben de merak etmeye başladım. "hakkaten iyi olucak galiba" dedim. alice hiçbir zaman öyle içselleştirdiğim bir hikaye kahramanı olmadı benim için (olmasın zaten delikanlı adamız). ama çok güzel bir masaldı. belki 3-5 sonu açık iyi hikayeden biriydi ve daha iyilerine de ilham vermişti. misal o çay masasındaki diyalogların hastasıydım. hikaye boyunca hep alice küçük kalıcak büyüyemiyecek diye korktuğumdan masalı gergin tamamlamıştım. --- spoiler --- filmin evlilikten kaçan özgür kız temeline oturtulmasıyla rezaletin ilk perdesi açıldı. sonra alice'le ilgisi olmayan bişeyler izledik. tabii ki ilgisi olamazdı, tim burton hikayeyi kendine göre yorumlamıştı. iyi ve kötünün belli olmadığı insanın çocukluktan gelen korkuları ve büyüyünce edindiği hırslarıyla ilgili hikayeyi basit bir iyi kötü savaşına döndürmüştü. 3 boyutlu çektiği filmde, bu teknolojiyi bile etkili kullanmayı becerememişti (nasıl yapıldığı için (bkz: beowulf)). bir renk cümbüşü içindeki yarım yamalak hikayede herhalde tim burton'ın aklına bişeyler takıldı. bu filmi yeterince kendisinin bulmadı ki sonlara doğru mad hatter'ı kafası dönerek dans ettirdi. bu sıvama operasyonu olmasaydı da filmi kimin yönettiği anlaşılırdı halbuki. sonunda kız herkese ders verdi meğerse biraz kendine güvenle dünyada aşılmayacak zorluk yok mesajı verip özgürlüğünü iyice pekiştirmek için gemiyle uzaklara gitti. --- spoiler --- tim burton nasıl böyle kötü bir film çekti diye çok düşünmemek lazım, cevabı basit; bu adam tarz meraklısı olmakla birlikte kötü bir yönetmen. şaşırtıcı olan iyi bir film çekebileceğini düşünmemizdi. 1989'daki batman en çok etkilendiğim filmlerden biriydi. müthiş bir konu ve belki en iyi batman cast'ine yeterli zararı veremediği için tim burton'ın da en iyi filmi oldu. buna rağmen jack nicholson'ın oyunculuğunun ağır makyajla sınırlanması affedilebilir mi, yada geniş açılı kameralarla binaları aşağıdan çekip çocukça bir kara film yaratma çabası? beetle juice gibi süper bir çizgi filmden beter böceğin nerdeyse görünmediği küçük bir kızın aile sorunlarını anlatan abuk bir film çıkartan adamdan fazlasını beklemek de yanlış olur zaten. yanlız yetsin artık dursun bu adam. güzel konularda dandik filmler yapmasın. küçük kızların evlilik sorunlarını daha iyi işleyebilceği projelere imza atsın. gelsin türkiye'de dizi çeksin. birisi ona berdel'i filan anlatsın bir 10 sene onunla uğraşır tahminim ama uzak dursun artık batman'den alice'ten.
avril lavigne bile daha çok yakışırmış alice karakterine, soundtrack parçası alice'in klibinde gördük.
peter jackson usülü, alice harikalar diyarı'nda hikayesi için (bkz: the lovely bones)
bu kadar kötü bir senaryo, bu kadar kötü bir yorum bu kadar güzel görüntüler eşliğinde... tek kelimeyle üzücü...
tim burton'ın sweeney todd the demon barber of fleet street ve charlie and the chocolate factory adlı filmlerinden sonra johnny depp ve helena bonhem carter ile beraber çektiği bu üçüncü film, berbatın da ötesinde, bildiğin kötü. 'değişik olacak' diye oldukça sıradışı bir hikayeyi çok boktan, hatta narnia günlükleri seviyesine getirmek ayrı bir beceri mi istiyor ne! alice'i oynayan kız çok kötü, filmi helenacığım ile johnny depp bile kurtaramamış.
sadece kırmızı kraliçe'nin kurbağalarını hesaba çektiği sahne için, hatta o sahnedeki hırsız kurbağanın fıldır fıldır dönen korku dolu gözleri ve ağzının kenarındaki marmelata attığı bakış için bile, sadece mobilyaları taşıyan hayvancıklar için bile, sadece kırmızı kraliçe'nin kafası ve orantısızlığı için bile, sadece alice'in ve beyaz kraliçe'nin kıyafetleri için bile, sadece alice'in büyüyüp küçüldüğü sahneler için bile, sadece şapkacının korkunç iri yeşil gözleri için bile ...için bile ...için bile izlenebilecek çok güzel film.
(bkz: terrible love) (bkz: the national)
haziran ayında satışa çıkacak dvd, vcd ve blu-ray'i için ön siparişler şimdiden başlamış. http://tinyurl.com/2dp5cnx
phantasmagoria the visions of lewis carroll filmini daha bir umutla beklemeye başlamama neden olan film.
corpse bride gibi sonu kelebek ile biten görsel şölen.
9+ olmalı. çocuk filmi sanılmamalı. ürkütücü pek çok sahne var.
vasat bir film. acikcasi kitabi ve cizgi romanlari kat kat daha heyecanliydi.
tim burton büyümüş, gerçek dünyayı görmüştür. artık fantastik dünyalara girememekte, kazara bir tavşan deliğine düşse dahi daha önce oraya geldiğini hatırlayamamaktadır malesef. tim burton büyümüş, walt disney'le anlaşmıştır ve walt disney filmleri çinde de izlensin istemektedir. walt disney masalları hem büyüklere hem küçüklere satar-dı. ama o zamanlar masalların orijinallerine sadık kalırlardı. masallar çocuklar içindir, büyüme denilen garip yolda yürürken hayatta tecrübe edeceklerine dair izler taşır, yol gösterir. geleceğin yetişkinleri bugünün çocukları bu mesaj size, düş gücünüzü nasıl daha fazla paraya çeviririm diye düşünün. bakın "uncle" tim'e... tim burton'un bu yaptığını ihanet kabul ediyorum. madem farklı yorumlayacaktın, bunu bize neden söylemedin? tamam zamanı durdurmana ve alis'i beklerken sonsuz çay partileri vemene izin verdim ama bu masalı güzel yapan sembolleri açıkça gözler önüne sererek bütün gizemini mahvetmen neden? kime kızdın da hayal gücümüzü (çin'e, disney'e ya da her kime ise) sattın?
lcd, esrar türünde maddelerin kullanımının yaygınlaştığı şu günlerde örneklerine şıkça rastlama fırsatını bulacağımız walt disney filmidir. walt disneyin daha önceki işlerine bakarak çocuklara izletilmesi sakıncalı olabilir zira filmde hiçbir karakter güven vermemektedir.(belki alice dışında) beyaz kraliçe kızıl olandan daha deli bir imaj yaratmaktadır. yinede şapkacı ve mart tavşanı için hoplaya zıplaya izlenebilir. sıradaki şarkımız kızıl kraliçe için; mini mini bir kuş konmuştu…..
başından sonuna kadar sen bana birini android dedirten film olmuştur. http://2.bp.blogspot.com/…khe/s400/uzak+ihtimal.jpg http://i.dailymail.co.uk/…b00000578-157_468x640.jpg ***
tam bir deli filmi. ama zaten bütün iyi insanlar biraz deli değil midir? tim burton'ın hayal gücünün, hayran olunası olduğunun bir başka kanıtıdır.
görselliği saymazsak oldukça kötü bir film. yarısında çıkıcaktım ki evde izlediğim aklıma geldi. 3d olarak nasıldır bilemem ancak 2d olarak izlediğinize değmez.
ilginç bir anlatıma sahip, kadının gücünü ve toplumdaki yerini de sorgulayan bir uyarlama. renkler, dekorlar ve efektler göz alıcı. kötü kalpli kraliçe benim lisedeki arkadaşıma benzediğinden nostaljik duygularla izledim. izleyebilirsiniz, ben izin verdim!
--- spoiler --- ve alice dünyanın geri kalanını sömürgeleştirmek ve ticaret kisvesi altında kapitalist ilişki biçimlerini yaymak için yola çıkar. bunu yaparken de en büyük idolü kupa kraliçe'nin düştüğü hatalara düşmemeyi kafasına koymuştur. rüyadan çıkardığı dersleri bu yönde kullanmış olmalı ki o kupa kraliçenin temsil ettiği bütün kötülükleri farklı biçimlerde tüm dünya ensesinde yaşayabiliyor. --- spoiler --- --- yakarış --- bu masal böyle değildi ulan. --- yakarış ---
tim burton'ın çizdiği dalganın hangi noktasında duran bir ürünü olduğunu, günü gelmeden öğrenemeyeceğimiz. bugün için, hayır.
tim burton'ın eğer filmin getirmiş olduğu büyük hasılattan haberi varsa cümle alem yandığımızın resmidir. ayı yogi ve arkadaşları, looney tunes, taş devri, tsubasa, şeker kız candy, kırmızı başlıklı kız, polyanna hatta nasreddin hoca hikayelerini bir de tim burton'ın yorumuyla gotikleştirilmiş ve 3 boyutlu olarak izlemek istemez miydik? *
içinde tim burton'ı bulamadığım film.
(bkz: grotesk)
vasat bir filmdi. kitabıyla alakasızdı. yeşil ekran önünde geçiyordu zaten.
görüntüler süperdir evde izlemesem mi derken sonunda "iyi ki evde izlemişim de para vermemişim" dedirten film olmuştur. konu tim burton olunca beklentiler büyük oluyor.
tim burton klasikleri arasına giremeyecek bir film olmuş. evet burton kendi hayalgücünü katmış bir şeyler ekleyip bir şeyler çıkarmış ama kitabı okuyanların büyük çoğunluğu kitaba daha çok sadık kalınması gerektiğini düşünmüştür. lewis carroll'ın hayalgücü çok fazla arka plana atılmış ve o "kelime oyunları"nın da üstüne düşülmemiş-ki en önemli faktördür hikayedeki. ortalarda bir yerde sallanan bir film olmuş kısacası, tam yerine oturtulamamış...
filmde şu suratsız erkeğin alice'e talip olması, giyimine özen gösteren bir tavşan görmeyi* tetikler... sıkıcı bir hayat, tavşan deliğinden bir daha bir daha atlamak için yeterlidir... büyüyüp tam bir korkak haline gelen alice hem bu bir rüya, her şey kafamın içinde der, hem de habire kaçar...benlik problemi öyle bir hal alır ki, zaten sürekli elbise değiştirmekte, kendisine elbise bile diken mad hatter'a karşı karmaşık duygular beslemekteyken, hızını alamayıp hayalci kapitalist olarak filmi bitirir... genç alice, kafayı babasıyla bozmuş, ben babamın kızıyım diye ortalıkta dolaşırken zaten sağlıklı bir karar beklenebilir mi? üstelik beyaz kraliçe çok zevksiz giyindiği için alice'in kurtarma ekibine katılmasına mı ihtiyaç duyar?.. tim burton başkalarının filmlerini izleye izleye acaba kendine ait olmayan bir film mi yapmıştır?... mart ayında gösterime giren filmi haziran sonunda, hem de sinema korsanları tarafından aktarılan bir versiyonu izlemekle iyi mi yoksa kötü mü ettim ey fani dünya?...kilit sahnelerde ekrandan geçen kafalar ve gölgeler filme ek heyecan kattığı için mutlu olmam gerekir; alice kılıcı ararken bir kafa mısır almaya gider, alice kafaların üstünden atlaya hoplaya geçerken gıdılı bir erkek kafası tuvaletten salona döner; film biter bitmez ayaklanan arkadaşları ise kınıyorum... öte yandan filme üstüne para verilse edinilmeyecek bir özgünlük kattıkları için şükranlarımızı sunuyorum. alice'de büyürken eksilen "muchness" evlenme teklifini reddedip işkadını olunca geri gelir mi hiç? o çakma kelebek olmasaydı filmin sonunda alice hayatın gerçeklerini anlayacak ve korsan olacak, jack sparrow'un torununu oynayan johnny depp ile karşılaşıp deja vu! işte hayatımın erkeği diyerek burton'un film kariyerini iyice zıvanadan çıkaracak olsa gerekti.
film boyunca arka plan tasarımı ne kadar şahane olmuş diye kendini izleten film. dövüş sahnelerinin bulunduğu o kule tepesi ne kadar da görkemliydi öyle. tim burton mümkünse antik bir kahramanın filmini çeksin, gişe rekorları kırar vallahi. öte yandan alice'in perdeden yapılma elbisesi o kadar güzel olacaksa, evdeki bütün perdeleri giymek istiyorum ben yahu. mavili kahverengili kedi ve gülüşü zaman zaman melih gökçek'in ankara logosunu anımsatsa da akılda kalıyor, allah vere de rüyamda görmesem. son olarak, çoluk çocuk toplaşıp izlenince daha da eğlenceli oluyor bu film.
avril lavigne'nin seslendirdiği soundtrack* enfes bir hava katmıştır. claveland'den bildirdim.
entellektüel yaklaşımlar yapıp vaktimi boşa harcamak istemiyorum zaten filmi seyrederken yeterince vakit kaybettim. kötü değil, çok kötü bir film.
cocukken izlesem belki biraz sevebilecegim duzeyde bi film olmasina ragmen gisede dunya 5incisidir. hay ben boyle dunyanin.
(bkz: alice in wunderbar)
ciddi ciddi film izleyebilecek halet-i ruhiyye icinde bulunmadigimdan 'acayim da kasina kasina izlerim' dusuncesiyle izledigim halde kotu oldugunu iliklerimde hissettigim film. ancak izledim evet, filmi izlerken de 'hey gidinin marla singer'i hey... hey gidinin conisiii..' hissettigim en baskin duygular oldu; dunyanin en masalperver insanlari arasinda gururla durmama karsin. galiba bundan korktugum icin izlememistim simdiye kadar. ne mesaj kaygisidir arkadas, ne kendini bulma manyakligi var insanlarin. bir de mesaj boyle sembolik falan olsa, suzulerek gelse neyse de, bildigin kompozisyon yazan ortaokul ogrencisi netliginde ve gozupekliginde, defalarca mertce dile getirilmis. --- spoiler --- cok acayip film sonuna gelince, alice'in yaptigi bir cinsiyet rolunun giydirilmesine cekilmis rest miydi diye gelmisti aklima, hala guzelken evlenip hayatini kurtarmak mevzundan hareketle. fakat kim oldugu sorusunun cevabini damarlarinda akan asil kanla verdiginden, bu temize cikarma cabam sonucsuz kaldi sanki. --- spoiler ---
bir cocuk kitabindan uyarlanan bir hikayeden ne kadar derin anlamlar cikarilmasini bekliyorsunuz ki demek istiyorum buradan filmi yerden yere vuranlara... burton amca yine yapmiş yapicagini, şapkaci seni seviyorum dedirten filmdir.
en sonunda bir varan otobus yolculugunda izledim bunu, torrentten indirip. beklentimin ustunde bile diyebilirim, ben cok kotu eline yuzune bula$tirmasini bekliyordum burton amcanin. ama arada ufak bi iki detay fena degildi. mesela alice'in "butun gun buyudum, kuculdum, genle$tim, yeniden kuculdum, artik kurallari ben koyuyorum" misali konu$tugu sahne. ki bu durum filmin sonunda cin'e ticaret yapmaya gidiyor olu$unu da destekliyor. hayaller, ilginc du$unceler sadece pasif, romantik kilmasin seni demi$ burton, git hayata atil o du$uncelerle, kucuk sevimli kizdan confident i$ kadinina donu$. ama bu begendigim unsur bile joss whedon elinden ciksa nasil $ahane bir yapim olacagini hatirlatip dertlendirmeye sebep oldu. o zaman gorurduk ayaklari uzerinde duran hakiki alice. not only some eowyn look-alike. zirh ku$andirip eline kilic vermekle eowyn olmuyor kizlar, altini da doldurmak lazim.
salak bi film. iyi ya da kötü diyemem ama salak. entelektüel geçinip "ay tim börtın söyle tim börtın, tim börtın'ın daşağına kurban" diyen denyoların sırf tim burton filmi diye beğenebileceği bi film. neymiş efendim tim burton'ın kendi dünyası varmış. ee kardeşim bu film bomboş dersen de hemen ordan bi tane post modern dallama çıkıp "olur mu efendim iktidar-güç ilişkilerini çok güzel yansıtıyor, zart zurt" diyecektir.
pornosu, erotiği, korkusu, gotiği deken değişik tarzlarda en çok yorumlanan çizgi romanlardan biridir. hatta muhtemelen ilkidir..nereye çeksen gelen bir hikaye olunca, üzerine karakterlere biraz değişik ağırlıklar verilerek çok değişik şeyler yapılabiliyor. aslında dorothy de kendisine eşlik edebilir bu yarışta...
ortamına kıyafetlerine falan diceğim hiç ama hiç bişiy yok tamam olsada demicem ama büssürü şey diyebilirm , noldu bu alice kızımız zaten filmin sonu geldi hala anlayamadı bi bok , sora anladı da noldu hemen saçmasalak gitti çinle ticaret yapma sevdasına tutuştu hadi hepsini geçtim yahu o canavarla sahne çok çok ve baya çok uzun olması gereken bi sahne değil mi sanki, çok boşluğa düşmüş bu film, johhny saa hiç bi zaman lafım yok sen başkasın bambaşkasın.
kafamda karakter karmaşıyla izlediğim filmdir. şöyle ki; kızıl prensesin yanındaki şovalye kişisi geleceğe dönüş serisindeki george mcfly dır. bu sebeple gözümde kötü adam olmamıştır. bi de alice kızımız da in treatment dizisindeki hastalardan biridir. tombul-kısa ikizler de esra-ceyda kardeşleri temsil etmektedirler. vs. vs. (bkz: biz altın mıyız?)
filmi sevmem için şapkacının kapatıldığı hapishanenin kapısının çarpıklığı bile yeterli. (bkz: tim burton filmlerindeki kapılar)
(bkz: tim burton hic bu kadar sıkıcı olmamisti) ayrica; -alice bildigin butun film boyunca kazik gibi dikildi, bir bok yapmadi. berbat bir oyuncu secimi! tam anlamiyla berbat! dallama denir ya, ayni o. -white queen de tam bir fiyasko. sevimli desen degil, dogal desen degil, komik desen guleyim desen hic degil. yeni bir tip yaratamadigi o kadar acik ki... -en cok begendigim red queen oldu. gercekten cok basarili bir tip ve karakter ortaya cikarilmis, cok eglenceli ve komik, dedigim dedik manyak cirkin dusman bir kralice.. -johnny depp'i bile cok begendigimi soyleyemem. hatter fikri ilginc evet; ama zaten toplasan 10 tane sahnede falan vardi. anlayamadik, gosterilmedi pek oyunculugu.. hatter, sac bas boyanmis, yeni bir kiliga burundurulmus bambaska cok alakasiz birine de oynatilabilirdi. johnny depp ekstrem bir sey yapmamis. o makyaj brad bitt'e de yapilsa gozumuze batmazdi, anlamazdik bile.. surer giderdi. filmin en buyuk sorunu alice'i oynayan kizdir. nasil secilmis, kim begenmis de almis, aklim almadi acikcasi.
allahım ne kadar kötü bir filmdir bu. tim burton, 31 çekse izlerim diyen fanları için çekmiş herhalde. bakalım bunu da sevecekler mi diye teste tabi tutmuş herhalde. benim o konudaki fikrim sabit gerçi #19885043. yine de 40 dakikasından fazlasına dayanamadım. kalan o bir saati hayatımdan çalmasına izin veremedim. ed wood'da bir sahne vardır; hani alaya aldığı yönetmen mezardan doğrulamayan zombiyi kaldırmak için iki tane set işçisini gönderir ya kollarından fln tutsun diye. o filmlerden bile kötü olmuş. zombi can çekişiyor ve doğrulmak istemiyor bile. set işçileri filme girselermiş de neşemiz yerine gelseymiş, zira mizahı sıfır filmin. ve o berberli filmden beri tim burton benim ilgimi çekmiyor artık. gitsin, devam etsin bebelere balon yapsın.
tek umut vadeden karakteri oldurmus (kizil kralice), kotu oldugu belli psikopati iktidar yapmis "ama ya?" ile "evet ve?" sorularini birlestirip bir seyler cikarmis. yine de iyiydi be.
kötüdür filan derken sonunda çalan avril lavigne soundtrack'iyle az biraz yırtmış filmdir. alice ne lan öle? 'i'm not stupid' derken ekrana dalıp ağzını kırmak istedim, aptalsın lan işte. hatter çok çok iyiydi, bazen gereksiz kasıntı mimiklerini gördüm; çaktırmıyoruz. white quinn diye birşey aslında yoktu, oraya guiza'yı koy daha çok verim alırsın. imdb puanını vermiş zaten en son 6'larda geziniyordu. anca eder zaten.
tim burton'ın çektiğini sandığı şey. tam bir rezalet. kendi ustalığından beklenmeyecek ölçüde kötü bir film. masal olan mı? onun yeri başka tabii.
(bkz: california gurls)
(bkz: götüm gibi)
helena bonham carter dışında oyunculukların kötü olduğu bir film. tim burton'ın karanlık dünyası her zaman beni cezbetmiştir. insanları kendisine hayran etmesinin en büyük sebebi kendine haslığıdır. genel olarak johnny depp ve helena bonham carter, tim burton filmlerinin vazgeçilmezidir, evet. mad hatter karakterinde johnny depp'den başkasını düşünemiyorum, buna da evet. ancak helena'nın rolünde başarılı olması kadar johnny depp başarısız olmuştur ki kendisine taparım. çok fazla willy wonka etkisinde kalmış bir rol sergiliyor kendisi. gülüşünden donuk bakışlarına, kısa kısa dalmalarından sinirlerine hakim olamamasına kadar. alice bir felaket zaten. hiç ama hiç beğenmedim. sweeney todd'daki johanna'yı * oynatsaymış daha doğru edermiş. white queen'in iticiliğine katılmadan edemiyorum. bütün wonderland'i kendine aşık edecek ve hayran bırakacak hiçbir vasıf kendisinde bulunmuyordu. hiçbir sevecenlik, sevimlilik, sıcakkanlılık yoktu kendisinde. tim burton karanlık dünyasına renk katmasını çok iyi bilen bir yönetmenken bu rengi katmasına anne hathaway pek izin vermemiş gibi görünüyor. evet, kısacası bu filmi kötü yapan kötü oyunculuklardır. tim burton yine yapacağını yapmış, wonderland'le enfes bir mekan yaratmıştır. ama onun ötesi yoktur. johnny depp tapılası bir oyuncuyken tam anlamıyla bir hayal kırıklığıdır.
--- spoiler --- (bkz: hook) --- spoiler ---
bir kişisel gelişim seminerinde aslında çocuk masalı olmadığı, "dünyanın en iyi yönetim kitabı" olduğu iddia edilmişti, enteresan..
mükemmel, harika, üst düzey kaliteli gibi değerlendirmeleri zerre haketmiyor.. gözlerinizi tim burton ya da johnny depp kamaştırıyor olabilir ama bu film de değil.. belki bir başkasında.. öncekilerde..
kesinlikle ama kesinlikle para verilip izlenilmemesi gereken film. ben gittim geçen hafta hatunun yalvarışıyla yok tim baartın filmi yok 3 boyut yok arkadaşlar izlemiş süpper filan.. ahanda burdan diyorum abi ben de severim tim amcayı amma velakin alice in wonderland gibi sana harika bir ülke hayal et parası benden diyolar adama ama adam herkesi itin götüne sokabilecek kapasitesi ve hayalgücü var iken ancak spielbergin çekebileceği kadar bir toprak parçası sunuyor bize.. eyvah ki ne eyvah.. bir kere filmi ne yapmaya 3d yapıyorsun yakın-uzak ilişkisini kuramayacaksak ve o gözlükler ne yaw burun kemiğim eğildi film izlicem diye.. olmamışını bırak o kadar makyaj altında iki kere hariç hiç depp'in deli mimiğini göremedik. tamam ben aman aman bir sinema eleştirmeni tabi ki değilim ama filmi ister izleyin ister izlemeyin ama kesinlikle para vermeyin hala canım yanıyo .. ühühühü.. (tek güzel ve komik yanı filmi sinema salonunda önlerden izledim ve arkaya bakınca sanki memleketi uzaylılar istila etmiş gibi komedi bir durum ortaya çıkıyordu.)
o kadar kosesiz, her sey o kadar ayarinda ki basit gibi gorunuyor. cogu fantastik kurgu veya masaldan aliskin oldugumuz bir motif var yalniz o motif cok guzel kullanilmis ve islenmis. bence biraz harry potter serilerine falan ayar veren bir film, uyarlama dedigin nah boyle olur gibisinden. herkesin evinde yaptigi basit bir yemegi bir de iyi bir ascinin elinden denemek hissi verdi bana.
(bkz: karı hayal dünyasında lan)
can sıkıntısından ne izleyeceğini şaşıran bünyeyi 2 saatliğine oyalayabilecek kapasitede olan film. ama hatunun yaninda her türlü gideri var orası ayrı. yaw helena oynuyor işte dahası var mı? izleyin derim.
--- spoiler --- "mine is a long and a sad tale!" said the mouse, turning to alice, and sighing. "it is a long tail, certainly," said alice, looking down with wonder at the mouse’s tail; "but why do you call it sad?" --- spoiler ---
tim burton'ın diğer filmlerine göre felsefesi hafif film. daha doğrusu alt metni hakikatten sadece kim olduğunuzu bilin, hayal edin, hayatınıza kendiniz yön verin vb. tadında kişisel gelişim düsturundan oluşuyor ancak bu burton ile ilgili değil, sonuçta hikayeye sadık kalmak gerekliydi. görselliği var. --- spoiler --- bir de benim aklımda kalan, alice, şapkacıya 'uyandığımda seni özleyeceğim' dediğinde, şapkacının suratında beliren yarım saniyelik ifade, alice'in uyanmasının artık onun varolmaması, o uyandığında şapkacının da varlığının son bulması durumuna dair hoş bir ayrıntıydı. --- spoiler ---
oynayacağı karakteri yine kendi elleri ile şekillendirmiş olan johnny depp filmidir. filmin güzelliği, felsefesi, yorumu bunlara girmem, kişisel görüş belirtir -ha sorarsanız da beğendiğim ama daha iyi burton-depp çalışmalarına şahit olduğum durumdur. eklemek lazım ki, mad hatter tiplemesinin tamamiyle johnny depp suluboya çizimlerinden çıkması, kendi aklında oluşturduğu karakteri somut olarak betimlemesi, yine depp'e yakışacak bir yaratıcılıktı kanımca. güzel olmuş hoş olmuş. lakin zaman zaman aklıma gelen bir soruyu kozmik boşluğa bırakmaktan da kendimi alamıyorum. johnny depp afişlerdeki halini görünce "elijah wood'a ne kadar bezemişim?" dememiş midir acaba?
çok garip bir tim burton filmi. bu filmi ya çok beğenirsiniz ya da sıkılıp yarısında çıkarsınız. ben çok beğenenlerin tarafındayım.
alice diye şizofren bir kızın başından geçenler anlatılıyor bu filmde. ablam ne içtiyse artık, kafa bir dünya tabii. kravatlı tavşan çıkıyor ordan, beri taraftan konuşan fare geliyor falan, zaten bir kedi var uçmuş gitmiş, tırtıl desen paso bir şeyler tüttürüyor onun da ne bok yediği belli değil. öyle acayip bir film işte. ayrıca finalde johnny depp'in yaptığı futterwacken dansı da bildiğin apaçi dansı. şu hareketlere bak allasen; apaçi dansından ne farkı var şimdi bunun? genç kızların sevgilisi bile olsan içinde gizliden gizliye bir apaçi barındırabiliyormuşsun demek. teşekkürler tim burton, sayende johnny depp'in gerçek yüzünü de görmüş olduk.
annie leibovitz'in gözünden alice in wonderland: http://nena-nikol.blogspot.com/…-wonderland-by.html
futterwacken şarkısı soundtrack albümünde yok malesef.
en iyi kostüm tasarımı oscar'ının da sahibi olmuştur.
alice in yerinde olsam johnny deep gitmeyebilirsin dediğinde evet gitmeyebilirim cevabını vereceğim filmdir. geri döndün de noldu basın göğe mi erdi allala.. mal. kendi kendine gıcık olmak bu olsa gerek. arkadasım johnny deep öylece bırakıp gidilir mi ya. ayrıca oscar ını da sonuna kadar haketmiş filmdir. yanlız birşeye çok dikkat ettim, filminin oscar alıdığını duyunca tim burton ın yüzünde en ufak bir hareketlilik, bir mimik göremedim. oscar almış ya da almamış adamın umrunda değil gibi. en güzel sahnelerden biri de oydu bu törende. edit: johnny depp i deep diye yazmaktaymısım bunca zamandır bilmeden. celeron 300a tesekkür.
uzun süredir aklımı kurcalayan, izleyemediğim için dertlendiğim bir filmdi. sonunda dün izledim. nerede hata yaptılar bilmiyorum. ama böyle bir filmden beklentim beni büyülemesi, en azından yüzümde sevimli bir gülümse oluşturmasıydı. yok. olmadı o. yeterince etkileyici olmamış. yine de alice'in kostümleri başta olmak üzere kostüm açısından son derece başarılı buldum.
başrollerinde robbie coltrane, whoopi goldberg, ben kingsley, christopher lloyd, pete postlethwaite, nick willing, gene wilder gibi oyuncuların oynadığı 1999 yılında hallmark home entertainment tarafından çekilen film. whoopi goldberg karşımıza kocaman gülümsemeli bir kedi olarak çıkıyor nick willing ise kaplumbağa çorbası adlı şarkıyı söyleyen bir kaplumbağa. film asıl senaryoya bağlı kalmakla birlikte siyasi ya da psikolojik simgelerden kaçınmış ama asla simgesellikten uzak kalmamıştır. film belki de en güzel alice in wonderland versiyonudur. içinde simgesellikten kaynaklanan çok abuk laflar olsada seyirciye bu komedi olarak yansımıştır. filmde dikkati en çok çeken ve akılda kalıcı sahnelerden örnek vermek gerekirse "kaplumbağa çorbası" adlı şarkının söylendiği an, istiridyelerin kanatlanıp kafalarında bir hareyle semaya erdikleri an çok güzeldir. unutulmayan replikler ise şunlardır. denizciler çok açlardı istiridyeleri gördüler, onları yemeye başadılar teker teker. istiridyelerin kırmızı parlak ayakkabıları vardı ama istiridyelerin ayakları olmaz ki.. +resim kursuna gidiyodu küçük kız. -aaa, öyle mi? peki ne çiziyorlardı? +pekmeez.. burası en dumur olunduğu ardından kahkahanın koptuğu andır. hala gülerim hatırladıkça.
tim burton yorumlu bir klasik işte arkadaş. eğlenceli karakterler, fantastik bir hikayeye daha da fantastik bir yaklaşım. kırmızı kraliçe'nin hal ve hareketleri çok başarılıydı bence; helena ablaya da saygılar bu vesileyle * --- spoiler --- bu arada filmin sonundaki çin'e gitme muhabbeti daha da fantastik bir devam filmi anlamına gelebilir mi acep? --- spoiler ---
1903 versiyonu mubi'de de izlenebilir. 1903 demişken (bkz: bjk)
tim burton yorumunu oldukça beğendiğim kurgu. iskambil adamları ama yeterince korkunç bulmadım. sahneye girdiklerinde korkmayı, tedirgin olmayı beklerdim. ama kırmızı kırmızı adamcıklar işte, o korkuyu o atmosferi o düşünceyi yakalayamadım.
walt disney'in çizgi filminde kullanılan tema müziğiyken dave brubeck sayesinde jazz standartlarının da arasına girmiştir; en güzel yorumu da bence bill evans'a aittir ve bu yorum sekiz buçuk dakikalık bir şaheserdir. bir çay masasında zarif bir şekilde başlar; çılgın şapkacı scott la faro'nun girmesiyle herşey biraz gerçek üstü olmaya başlar. gözyaşlarınızdan koskoca bir deniz oluşur; o denizin ortasında kayığınızla kala kalırsınız bu sırada scott la faro size kupa kraliçesinden öğrendiği korkunç ama muhteşem güzellikteki hikayeleri anlatır durur. güneş batarken siz de karaya çıkarsınız; çılgın şapkacıyla el sıkışıp bir daha görüşmemeyi umarak kriket maçına yetişmek için koşmaya başlarsınız. nedense içinizde hiç bir şeyin bir daha aynı olmayacağına dair bir his vardır.
lewis carroll'un unutulmaz hikayesinin 1903'te çevrilen ilk sinema uyarlaması, british film institute national archive tarafından restore edilerek youtube'da görücüye çıkalı birkaç ay oldu. carroll'un hikayesini kaleme alışından 37 ve sinemanın doğuşundan da 7 yıl sonra çekilen bu ilk adaptasyon percy stow - cecil hepworth ikilisi tarafından sir john tenniel'in orijinal ilustrasyonları temel alınarak yönetilir. hepworth, red queen rolünü eşine verirken, kendisi de kurbağa hizmetli rolünde görünür. cheshire kedisi bile hepworth ailesinin evcil kedisi kullanılarak canlandırılır. 12 dakikalık film ingiliz sinemasında döneminin en uzun prodüksiyonu olur; ancak günümüzde izleyebildiğimiz kurtarılabilen kısmı 8 dakikalık bölümüdür. işte o film: http://youtu.be/zeixfdogjba
johnny depp 'i izlerken bir ed wood , bir edward scissorhands , bir public enemies tadı vermez. geri planda kalmıştır açıkçası. başroldeki kız neyin nesi, nerden gelmiş anlayan beri gelsin. helena bonham carter 'ın mimikleri ve konuşması mükemmel yine. ve alan rickman 'ın o severus snape tarzı konuşması beni benden aldı her zamanki gibi. film izlemeseniz de olur dedirtecek tarzdan. sonu baştan belli, bir an önce bitmesi için ileri sarılan filmdir.
"if you don't know where you are going, any road will get you there." lewis carroll
"one day alice came to a fork in the road and saw a cheshire cat in a tree. "which road do i take?" she asked. "where do you want to go?" was his response. "i don't know," alice answered. "then," said the cat, "it doesn't matter."
okuduğum en imgesel, en düşsel roman. uçma rüyaları gibi.
çocuk filmidir. yönetmenin tim börtın olması bunu değiştirmez. zira bir yönetmen çocuk filmi çekemez diye bir şey yoktur. kaldı ki, çocuklar için de film çekilmesi gerekir. tim börtın da bunu yapmıştır. çok da iyi yapmıştır. hani şu filmi 12 yaşındaki birisine izletseniz en sevdiği ve şimdiye kadar izlediği en iyi film olması muhtemel. o açıdan değerlendirmek lazım değerlendirme yaparken. 35 yaşındaki adam kafasıyla değerlendirip, filmi kendinize yorarsanız, çok vasat bir film çıkar karşınıza. biz de çok bekledik film noir tadında bir şeyler gelsin diye. hikaye de aslında altmetin olarak çokça çocuk hikayesi değil diye ama, sonuç itibariyle temel olarak bir çocuk hikayesi ve çekilmesi gereken de galiba yapımcılara göre bir çocuk filmdiydi. bir çocuk filmi olarak en iyilerden birisi ve 10 üzerinden 9luk.
kitap olanı, çocukluğumdan beri çeşitli zamanlarda, kazık kadar olmuş halimle bile okuduğum, en sevdiğim kitaplarımdan biri olup, birinci kısmı harikalar diyarı'nda, ikinci kısmı aynalar ülkesi'nde geçer, iki öykünün toplamı neredeyse kallavi bir roman eder.. filmde tim burton, sadece karakterleri kullanıp bambaşka bir öykü yaratmış ve sanki ikinci kısımdan da biraz ekleme yapmış.. çünkü aynalar ülkesi bir satranç tahtasıdır ve beyaz kraliçe ile siyah kraliçe vardır, bu filmdeki beyaz kraliçe ile orduyu oluşturan satranç taşları mantığını, ayrıca savaş sahnesinde kullanılan satranç tahtası şeklindeki meydan fikrini kitabın ikinci kısmından almış sanırsam... keza, konuşan çiçekler de, kitabın ikinci kısımda, alice'in aynalar ülkesi'ne ilk girişinde kullanılan karakterlerdir.. bir de, şapkacı'nın mırıldandığı, nonsense mısralar da, aynı şekilde ikinci kısımda yer alan jabberwocky şiirini bize hatırlatmaktadır, alice bunu aynalar evindeki bir kitapta bulmuş, sonradan aynaya çevirerek okuması gerektiğini öğrenmiştir. jabberwocky'nin kendisi de bizatihi bu ikinci kısımdan gelir, filme konar, keza jubjub kuşu da aynı şiirde "sakınılması gereken" olarak bahsedilmiştir... bu filmde elbette ilk beklediğim hikayenin uyarlaması olmasıydı, karşıma bambaşka bir şey çıktı.. film güzeldi, ancak bu durumda neden "alice in wonderland" koydu adını tim amca, anlayamadım, zira bu hikayeyi bambaşka isimler kullanarak da yapabilirdi... ancak bunun dışında, kitabından ayrı tutarsam ve kendi içinde başka bir film olarak değerlendirirsem, özellikle tavşan deliğine düşene kadarki kısmının, dönemin mantığını yansıtmak adına yapılmış hoş bir ekleme olduğunu düşünüyorum. bir de, "alice harikalar diyarı'nda" isimli eser, hiçbir zaman "harika şeylerin olduğu, çok naif, nefis neşeli, saf ve temiz çocukluk hayallerinin yeri" değildir, asla olmamıştır, o eser böyle bir mantıkla yazılmamıştır, epilepsi krizleri, transandantalizm, halisünatif etkili mantarlar (filmde niyeyse hiç birini göremedik, sansür kurulundan korktular herhalde, oysa alice mantarın bir tarafını ısırır büyür, diğer yanını yer küçülürdü), bir miktar oryantalizm, dalga geçilen kimi adetler, matematik ve varoluşçuluktan bahseder bu eser, çocuk kitabı değildir, bunu unutmamak gerek... böyle zannedenler için, kendilerine lewis carroll'un kim olduğunu araştırmalarını ve kendisine ilham veren (ondan yaşça çok çok küçük -bir çocuk olan- ve aşık olduğu iddia edilen) alice'in fotoğrafına bakmaları tavsiye ederiz... zira alice, gerçekten ilginç ve ürkütücü bir tipe sahiptir, bakışlarındaki çılgınlık korkutucudur ve gizemlidir. bu manada, filmdeki alice, gerçeğine solgunluğu açısından benzemekle birlikte, gerçeğinin yanında sevimli kalır, hem de fazlasıyla! kısaca, bu filmi kendi içinde başka bir film olarak değerlendiriniz, normaliyle kıyaslanınca umduklarınızı bulamayabilirsiniz...
ülkemizde dağıtım azizliğine uğratıldığı için iki farklı sinemada iki farklı hâliyle izlemek zorunda bırakıldığımız filmdir. zîrâ aylarca yollarını gözlediğimiz, resimlerine fragmanlarına bakıp bakıp heyecanla gün saydığımız, ama orijinal dilinde kısıtlı yerlerde gösterileceğini öğrenince neye uğradığımızı şaşırdığımız filmdir de. hâlbuki ne güzel tim burton yine yapmıştı yapacağını, filmin atmosferi masal kitaplarından fırlamışçasına güzeldi. helena bonham carter'ın o eşsiz oyunculuğu kötü karakter olması gereken red queen'e hayran bırakıyordu insanı. ki, mıymıy konuşması ve yapmacık mimikleriyle white queen'den daha bir sevimli olmuştu o karakter. johnny depp mad hatter rolünde o naif tavırları ve yemyeşil gözleriyle süperdi, cheshire cat ise harikalar diyarı'ndan alıp kaçırıp kendinize saklamak isteyeceğiniz kadar sevimli ve pofuduktu. senaryo muhteşem değildi ama ayrıntılar beklediğimize değmişti kısacası. ama filmin tek sevimsiz gelen karakteri maalesef ki alice'ti. zîrâ mia wasikowska -13 yıl sonra ibaresine rağmen!- o rol için birkaç beden büyük gibi görünüyordu, hattâ çizilmeye çalışılan "güçlü kız portresi"ne bile fazla uyumsuz kalıyordu. keşke onun yerine lily cole gibi narin bir güzelliği seçseydi tim burton. bunun haricinde xpand farkı ile izlenildiğinde karelerine geçiş yapıyormuş hissi yaşatan bir film olmuştu, güzel de olmuştu. ama ne yazık ki orijinal dilinde seyrederek yaşayamadık xpand keyfini işte. ülkemizde sinema sektörünün seyircinin memnuniyetine değil de birilerinin ceplerinin nasıl dolacağına göre çalıştığını bu film sayesinde bir kez daha acı bir şekilde görmüştük maalesef.
(bkz: john abercrombie) müzik
alice : "it would be so nice if something made sense for a change."
pek çok filme ilham kaynağı olmuş güzide eser.
johnny depp ve helena bonham carter'n bir arada olması bir filmin güzel olması için yeterli bir sebep fakat bu filmde çok daha fazlası var. harika kostümlerle makyajlarla cıvıl cıvıl bir film ve güzel kurgulanmış. insanı harikalar diyarına gerçek anlamda götürebiliyor. hayal gücünün filmlerde yer almasını her zaman sevmişimdir. mad hatter candır.
cocukken okuyup bayagi bayagi masal zannettigim sey, sonra buyuduk tabi, ve simdi kafam ne zaman guzel olsa alice ile harikalar dunyasinin amina koyuyoruz.
ilk okudugum kitapti.. taa o zamandan kalmis acayip şeylere ilgim. her ne kadar su sıralar suyunu çıkardılarsa da hala orijinal hikayeye bayiliyorum.
ayni konunun sinemasal olarak, benzer sekilde japon bakis acisi ve kulturuyle islenmis sekli icin; (bkz: sen to çihiro no kamikakuşi)
kitabını okumamış, filmini izlememiş olsam da hakkında "akademik" bir makalede şununla karşılaşınca şaşırdım doğrusu; efenim fötr şapkaların yapımında cıva kullanıldığından, cıva da sağlığa zararlı olduğundan; kitaptaki çılgın şapkacı karakterinin cıvadan etkilendiği için çılgın olduğu savunulmuş makalede. bilmem doğru, bilmem yanlış. bilmem bilirdiniz, bilmem bilmezdiniz ama bi çocuk kitabında alttan alta böyle bi mesaj verilmiş olması beni şaşırttı.
içimde inanılmaz bir şekilde white queen'e çelme takma isteği uyandıran film.
(bkz: elleme daha olgunlasmamis)
http://www.sinemakulubu.com/…s-harikalar-diyarinda/
"why is a raven like a writing desk?" ara ara açıp okuduğum masal. her okuduğumda bir yerlerden white rabbit yükselir.
esin kaynağı (bkz: lucid dreaming)
http://www.medyafaresi.com/…yarinda_1625_23889.html
bir matematikçinin kaleminden çıkmış olması bence özel olarak edebiyat dalına yönelmiş insanlar için bir utanç kaynağı olmalı. edebiyat dünyası içinse paha biçilemez bir hediye... (lafım sürekli bir ayrım içerisinde olanlara)
epilepsi (sara) hastası alice'in bir kriz sonrasında tecrübe ettiği halüsinasyonları anlatan kitap.
su altında fotoğraflanan kitap. tam iki yıl sürmüş. linkler ve görsel koltukname'nin haftadan kalanlar köşesinde. o kız çocuğu nasıl o kadar su altında durmuş, ben en çok onu merak ettim. ama başka diyarlar konusuna çok uymuş su altı.
küçük bir çocukken çizgi filmini seyretmiş, kitabını okumuştum ben bu alice denen kızın. sevmiştim de aslında o zamanlar, eğlenmiştim. şu yaşıma gelene kadar da pek bir şey hissetmiyordum alice e karşı. ne sevgi duyuyordum ne de nefret ediyordum. ta ki üniversiteyi kazanıp temel tasarım dersini alana kadar. işte her şey bununla başladı. yaklaşık 3 hafta önce proje kağıdını elime aldığımda kötü bir şeyler olacağını hissetmiştim zaten. kağıtta yazan metin hala kafamın içinde bir yerlerde beynimi kemirmeyi devam ettiriyor. ' down, down, down, would the fall never come to an end!. i wonder how miles i've fallen by this time? i must getting somewhere near the the centre of the earth. i wonder if i shall fall right through the earth. how funny if it'll seem to come out among the people that walk with the heads downward.' kendi harikalar diyarımızı yaratmamız bekleniyordu bizden. objeler olmadan nasıl bir dünya olabilirdi ki. ve işte geldiğim nokta; aynı projeyi beşinci yapışım. ve daha ne kadar yapacağımı da bilmiyorum. bundan mütevellit de içimdeki bütün nefretin sebebi alice denen o şizofren varlıktır. yatacak yerin yok kızım senin. edit: imla.
bu kadar kötülendiği kadar değil film ama evet mükemmel de değil.. tim burton seven biri olarak objektif olamıyorum..seviyorum adamın kendi dünyasını.. senaryodan bağımsız, tim burton wonderland'ini izledim ve sevdim ben..bazı sorularım var tabii; - beyaz kraliçe'yi bir tek ben mi itici buldum acaba? - stayne bilgisayar ile yaratılmış bir karakter değil mi? yani yürüşü falan anlamadım.. - alis'i oynayan kızı çok aramışlar mı? - alis'i kahramanlaştırmaya çalışma fikrini çok aramışlar mı? - tim burton filmlerinin akıcılığına n'olmuş, bana batan bir şeyler vardı bu filmde? - filmde tek iyi iki şeyin kırmızı kraliçe ve cheshire cat olması, coni dep'in hayalkırıklığı yaratması bir tek bende mi oldu? velhasılı vasat üstü film..olsun ne yapalım artık..
