alice's adventures in wonderland'ın kahramanı. (bkz: american mcgee's alice) ayrıca 92 yılında amiga için çıkarılan grafik çipi. başrollerinde mia farrow joe mantegna ve alec baldwin'in oynadığı bir woody allen filmi.
(bkz: who the fuck is alice)
ea'in yaptigi, alice in wonderland'in carpitilmi$ (daha ne kadar carpitilirsa artik) bir $ekilde onumuze sunuldugu oyun . cok iyi . super . 2001 yilinda bir oyun yapilacaksa boyle yapilir . q3 motoru, cok iyi konu, kotu olmayan puzzle'lar, sapik bir alice . en azindan bir $ekilde gorun .
abartisiz oynadigim en iyi oyunlardan biri. ortamlari muhtesem yapmislar.hele hele kutuphane. siddetle tavsiye edilir.
sitelerinde "alice, hazırlanmış olan haince tuzağın farkına varmadan harikalar diyarı'na dönmesi için yapılan ızdırap dolu çağrıya yanıt veriyor. mantar ormanı'nın çürümüş mantarlarından, çılgın şapkacının arazisi'nin cehennemi kimyasına, harikalar diyarı özüne kadar kirlenmiş durumda. etrafını saran hastalıklı ortamdan, derin şaşkınlıktan ve ölümcül tehlikeden korkmayan alice kaosu geri çevirmeli. cesaretle, tuhaf şeylere karşı duyduğu tuhat iştahla ve öldürücü groteks oyuncaklarla donanmış olan alice, düşmanlarının kalelerine girecek, şaytani güçlerin karşısına dikilecek ve nefret dolu kupa kraliçesi'ne dersini verecek." şeklinde anlatılan hayran bırakıcı oyun witty, wacky, silly kitty cheshire cat'in oyun esnasındaki quoteları ise ayrı bi tat: "only insane equate pain with success" "only a few find the way, some don't recognize it when they do, some don't ever want" "only the foolishs believe the suffering is just a reward" bunlardan bazıları
demosunu oynamakdan super zevk aldigim oyun
ne alaka ise escheri animsadim sitesini ziyaret ederken... http://www.alice.ea.com/images/wall4_1024.jpg baka baka doyamadim
oyunun muzikleri cok hosuma gitti, tuylerimi diken diken eden sarkilar twisted tunes and organic rhythms add more depth to alice's warped vision of terror. meet alice's audio and musical composer, chris vrenna, as he discusses the challenges of building an amazing organic sound experience in lieu of his electronica past as a founding member of nine inch nails. biri tahtakale de bulursa cdsini yollasin lutfen....
ea games'nın super oyunu. açıkcası ea gibi paso futbol, basketbol oyunu yapan bi firmadan hiç beklemediğim birşey. mükemmel performans. mekanlar, müzikler, karakterler çok güzel. en kötü tarafı 2 günde bitebilmesi.
basit 3d grafikler yapmanizi saglayan ancak okulda bilgisayar dersinde kullanildigi icin mecburen lab'lere install ettigimiz abuk subuk bir program...
orjinal pc oyunundan uyarlanarak wes craven tarafından filme çekilmektedir. 2003 yılında gösterime girecektir.
murathan mungan'ın üç aynalı kırk oda adlı öykü kitabındaki üç öyküden ilkinin kahramanının adı; diğer öykülerin kahramanları aliye ve ali idi (bkz: yanılıyosam düzeltin)
kendini hic kucultmeden, acik secik ve herkesin onunde "it would be so nice if something made sense for a change." diyebilmis, kimisinin duygusuna tercuman olmus kurajoz karakter.
batman 1'deki bir karakter. joker bi binadan aşağı itmiş onu, yüzü parçalanmış, maske takıyo o yüzden.
(bkz: living next door to alice)
(bkz: detektif alice)
birçok obje sunan, size bunlarla istediğiniz ortamı yaratma fırsatı veren yarı geyik bir program. ayrıca; (bkz: alice in chains)
akil hastanesindeki oyunun karakteri alice wonderland'a geri döner ancak hikaye lanetlenmistir. piskopat kizimiz önünde kan lekeleri olan ve arkasindaki kurdelanin üstünde kurukafa sekli olan beyaz bir önlük giymektedir. elinde kanli bir bicak tutar. biriyle konusurken kücük kizlarin yaptigi gibi öne arkaya ayaklarinin üstünde hafifce yükselip alcalarak salinir ve kücük bir cocugun bir seyi saklamasi gibi hasta bir hareketle bicagi arkasinda tutar. sanki aslinda yaramazlik yapan kücük kizlar gibi ben masum b kücük bir kizim kötü hic bir sey yapmiyorum demektedir. oyunu oynarken karakterin psikopatligina asik olmamak elde degil. ve tabi ki mükemmel tasarlanmis mekanlar hele satranc ülkesi.
-what is broken, alice? -i am. repligi unutulamayan dunyalar piskopati alice in wonderland yorumu oyun. yuklendigi bilgisayarlarin %90'inda cali$madigi bilinmektedir fakat yine de $ansinizi deneyin derim.
7 mayista blood money ile cikacak olan tom waits albumu.
en tipik wasp amerikan ismi.
bir fransız ismi. aynı zamanda digiturk te yer alan bir yemek kanalı.
yazıldığı gibi,yani alice diye okunan yemek kanalı.
woody allen'ın komediden çok spritüel yönününün ağır bastığı, göreceli olarak pek de başarılı diyemeyeceğimiz bir filmi.başrolünde eski karısı mia farrow'un olduğu filmde manhattan'ın üst tabakasından alice sırt ağrılarından şikayetçidir, çinli bir doktora gider, şu doğal bitki özleriyle iyileştirdiğini iddia edenlerden birine, adam ona ilaçlar iksirler falan verir, zira alice'in sorunu sırt ağrıları değil yaşam biçimi, hayat bakış açısıdır, buz dolabından yeni çıkmış kocası -ki burada rolüne cuk oturan bir william hurt var- ile sorunları vs. dir.iksirlerle herşeyi baştan yaşamaya başlar diyerek spoil etmeden (bkz: olaylar gelişir) diyerek bitsin bu entry.
(bkz: alice in bed)
muziklerini tom waits'in yazdigi ve robert wilson'un sahneledigi oyunun adi. oyunda lewis carroll'un alice in wonderland'e esin kaynagi olan alice liddell'e olan tutkusu anlatilir. (bkz: watch her disappear)
beni yemek yapmak için gaza getiren ve gösterdiği evlerin adreslerini verseler kaçacağım süper bir kanal.
aptal bir tavsana uyup..girdik bi alamete hadi bakalım sonumuz nereye mantıgıyla o delikden o deliğe girip çıkan elma yanaklı..çilli...kırmızı entarili....köylü kızı.... follow the white rabbiti izleyen kafamı ziksinler dediğini duyduğum çizgi film karekteri...
tv kanalindaki tanitimlar, yemekler ve saraplardan sonra beni italya'ya yerlesmeye karar verdirten cukutak'in history channel ve animal planettan sonraki favori kanali.(turkler gibi bol kepce yemek yapiliyor ama kus yemi kadar sunuluyor.yazik, gunah, aclik, afrika *)
tom waitsin blood money ile beraber cıkan alice adlı albumunden aynı adlı sahane sarkı.. it's dreamy weather we're on you waved your crooked wand along an icy pond with a frozen moon a murder of silhouette crows i saw and the tears on my face and the skates on the pond they spell alice i disappear in your name but you must wait for me somewhere across the sea there's a wreck of a ship your hair is like meadow grass on the tide and the raindrops on my window and the ice in my drink baby all i can think of is alice arithmetic arithmetock turn the hands back on the clock how does the ocean rock the boat? how did the razor find my throat? the only strings that hold me here are tangled up around the pier and so a secret kiss brings madness with the bliss and i will think of this when i'm dead in my grave set me adrift and i'm lost over there and i must be insane to go skating on your name and by tracing it twice i fell through the ice of alice and so a secret kiss brings madness with the bliss and i will think of this when i'm dead in my grave set me adrift and i'm lost over there and i must be insane to go skating on your name and by tracing it twice i fell through the ice of alice there's only alice
noir desir şarkısı: alice a le don de la metamorphose elle peut se transformer et rien ne s'y oppose alice a le don alice a le doigt qui se perd sur le globe elle suit le trace des rivieres et traverse la terre alice a le doigt alice se frotte a l'immersion et au diademe solaire enfin a d'autres visions alice se frotte allez alice se frotte assise au milieu des ondes alice est feconde a dada sur son monde elle envoie ses fleches a la fin oui tout s'explique reve et mecanique le ciel electrique des televisions alice se regarde alanguie sur son plume elle a tant flotte dans l'ether qu'elle arrive a la lune alice veut le meilleur alice fait sa nuit dans des villes enchantees et elle se reveille au matin sur des terres brulees alice fait sa nuit quand sur ses ailes d'acier dans des lits d'inities elle sent le point du jour elle a fait le tour alice se sort de la faille et revient a sa taille alors le monde entier redevient normal alice est comme ca
tom waits'in alice'inden bir bolum: isminde* kayboldugum*, beklemelisin* beni denizlerin otesinde batik bir gemiyim*, senin saclarin, gelgitlerde salinan cimen ve yagmur damlalari penceremde ve buz ickimde, tek dusunebildigimsin alice.
tom waits'in bizi bir tavşan deliğinden içeriye sokarak yeni harikalarını gösterdiği albumü.
büyük kazanlarda karıştırılan peyniler, hamurlar, kesilen makarnalar, musluklardan akan şekerlemeler, 'şefimiz bu yemeğin yanına şu şarabı tavsiye ediyor' (yor yor yor ) makarna (na na na), gusto (o o o), sesleriyle televizyonun karşısında bir çeşit transa girerek seyrettiğim tv kanalı.
digiturkte mevzilenmiş, kişiyi peynir ve makarna yapımı izlemenin ruha nasıl iyi geldiğine, gastronomi üzerine ne kadar konuşulsa az olduğuna inandıran, on defanın dokuzunda kişiyi televizyonda gördüğü şeyleri pişirme teşebbüsüne iten, bir nevi harikalar diyarı. ekrandaki ak şapkalı şeflerimiz bilmemne bataklığı kurbağasından küften yeşermiş peynirlere kadar her şeyi kullanarak kayıntı hazırlamakta ve bunu pek bi gusto ile yapmaktadır. elalemin içinde yüzdüğü lüks ortamların saatlerce anlatılması da cabasıdır, ki neden bilinmez insanda yarattığı tepki hasetten çok ilgi, merak vs. olmaktadır. musluklardan şeker aktığı, çikolataların kadrajdan taştığı da ayniyle vakidir ki, insana biraz da hansel ve gretel masalını çağrıştırmaktadır; lakin kim cadıdır, kim şeker ve hatta hayın üvey anne kim, bunlar halen muğlaktır.
resident evil adlı oyunun baş karakteri. ayrıca filminde bu karakteri milla jovovich canladırmıştır. *
nightmare'de oynadığın zaman bitirmesi gerçekten de gereğinden uzun süren gecenin bi yarısı oynarken küçük bi karıncanın tüfekle beni vurması sonucu alice'in kafasının patlayıp fışkıran kanlar eşliğinde sendeleyip yavaş yavaş düşerken yerimden zıplayıp oturduğum yerden düşme tehlikesi yaşatan aşmış oyun.
dead can dance ve cocteau twinsin ortak yapımıdır bu güzel şarkı. when i lost him ache shudder shock of pale my, my true love nicolo(whatever his last name was, sounds like eperdu?)these days are smoking days though he won't see (deceived me)you deceive me (with you)erase it i will not (to stay)touching a helix(didn't she know alex?) (i i will plead)blotting an excuse you (alice, alice, alice, alice, alice) would share, (alice, alice, alice, alice, alice) who shall (alice, alice, alice, alice, alice) replace (alice, alice, alice, alice, alice) you when i lost him ache shudder shock of pale my, my true love nicolo(?) this mess i smoke away and he won't see (pushing me)oops she fell (with you)racin her bike (so you)touching her lies (not me)
mylène farmer'in de bir sarkisi olur ayni zamanda: mon alice, alice araignée maltèque mon alice, malice arachnée hightek mon alice, alice pendue au bout de son fil dépressive l'artiste exit, exit dans ta boite toutes tes pattes le black-out petite âme mon alice, alice araignée maltèque mon alice, malice arachnée hightek mon alice, alice pendue au bout de son fil dépressive l'artiste exit, exit comme tu me manques comme tu me manques comme tu me manques l'araignée
q3 motorunun mukemmel kullanildigi $aheser, bir sanat harikasi. mumkun oldugunca yava$, cevreye dikkat edilerek oynanmasi gereken oyun..
iyi yasamanin ne anlama geldiginin anlatildigi tv kanali. yasamdan zevk almanin basit yollarini ogreten, zamanla muptelasi olunabilir ve bir bakmissiniz hayatiniz degismis. gunun hersaatinde biz turklerin neden avrupaya ait olmadigimizin genis bir belgeselinide bulabilirsiniz.
alicia $eklinde bir versyonu da bulunan isimdir. ayrica allie, elsie, lisa $eklinde kisaltmalari da mevcuttur.
tom waits'in icinde asagidaki sarkilar olan albumu: 1 alice 2 everything you can think 3 flowers grave 4 no one knows i m gone 5 kommienezuspadt 6 poor edward 7 table top joe 8 lost in the harbour 9 we re all mad here 10 watch her disappear 11 reeperbahn 12 i m still here 13 fish and bird 14 barcarolle 15 fawn*
(bkz: american mcgees alice)
gourmet isimli programlarında yaptıkları yemekler ile mutfağı darmadağan eden aşçıları ekrana getiren italyan kanalı. "o kadar bulaşık çıkarılır mı naaptın sen o mutfağa" haykırışlarıma sebep olan , servis tabaklarına konulan tadımlık yemeklerin kime yeteceği konusunun zihnimi kurcaladığı ve bütün yemek bittikten sonra şefin tavsiyesi olan şarabı duyunca her seferinde "haa şimdi anlaşıldı, bu şarap varsa tamam o zaman" demek istediğim güzide digiturk kanalı. herşeye rağmen (bkz: severek izliyoruz)
yanılmıyorsam pc board için bir chat bot idi bu. normal normal muhabbet eder iken her türk genci gibi 'fuck suck' gibi kelimelere ne tepki verdiğine baktığımda 'oh yes talk dirty to me!' diye başlayıp iki ya da üçüncü keywordde 'you dont wanna do that to your pc do you?' filan diye araya girerdi onu hatırlıyorum. remote access için olanı da vardı bunun lisa mıydı elisa mıydı öyle bişeydi.
kahramanı, eli satırlı, elbisesine kan bulaşmış alice olan süper oyun. müziklerler ortamlar alicein psikoptalığına psikopatlık katıyodu..
sisters of mercy'nin bir sarkisi, hayatin anlami olmasinin yani sira...
aga chipsetli amigalarda (amiga 1200, amiga 4000 sonrasi) agnus'un yerini almis chip
snow angel'ın doug irvine tarafından adlandırılmış halidir. ikisi de aynı parçadır. marillion'un silmarillion döneminin ilk demosunda yer alır... parçanın melodileri daha sonra forgotten sons'un sonunda kullanılmıştır... (bkz: haunters having lots of fun)
oynadigim sure boyunca hayatimi kurutmus, ruyalarimda kayalardan lavlardan atlayip ziplamama, ucurumlardan dusmeme sebep olmus, liseden sonra essek gibi yazi yazma devrinin bitisinden beri ilk kez ellerimi terletebilmis super oyun. hikayesinin mantigindan sanitarium'dan aldigim tadi aldim. cok guzel.
bir kedi kumu markası. ultra olanını tercih etmenizi öneririm, hem daha az koku yapıyor hem de ıslanınca hemen topaklaşıyor, bütünleşiyor temizlemesi daha kolay oluyor haliyle de.
sözleri aşağıdaki gibi olan sisters of mercy şarkısı. alice pressed against the wall (konserlerde 'she stands pressed' olarak söylenmektedir) so she can see the door in case the laughing strangers crawl and crush the petals on the floor alice in her party dress she thanks you kindly so serene she needs you like she needs her tranqs to tell her that the world is clean to promise her a definition tell her where the rain will fall tell her where the sun shines bright and tell her she can have it all today today pass the crystal spread the tarot in illusion comfort lies the safest way the straight and narrow no confusion no surprise alice in her party dressed to kill she the thanks you turns away she needs you like she needs needs her pills to tell her that the world's okay to promise her a definition tell her where the rain will fall tell her where the sun shines bright and tell her she can have it all today today alice don't give it way
muhteşem sözlere sahip sisters of mercy şarkısı. "alice in her party dressed to kill she the thanks you turns away she needs you like she needs needs her pills to tell her that the world's okay to promise her a definition tell her where the rain will fall tell her where the sun shines bright and tell her she can have it all" (bkz: vay bana bana bana vay vay bana vay)
icqda karşılaşılan bir nick.
(bkz: alice cooper)
vasat bir film, hatta allen’in diger filmlerini gordukten sonra vudi bey icin kotu bir film dahi denebilir. oldukca zengin bir kocayla evli, maddi acidan hicbir eksigi olmayan iki cocuklu bir kadinin aslinda mutlu olmadigini fark etmesi, durumu duzeltmek icin cinli doktor yang’e basvurmasi ve doktorun verdigi bitkisel ilaclarin neden oldugu komik etkiler (gorunmez olma, hayaller gorme, hosuna giden erkege rahatca yavsama…). bu sayede gecmisi de tekrar degerlendirme sansi bulan alice (mia farrow) mutlulugun para pulda olmadigini anliyor…vs. filmi izlerken beni oldukca rahatsiz eden; gereksiz yere olen sevgilisinin hayaletiyle new york semalarinda ucmasi, gorunmezlik esprisinin uzatilip show tv’nin yayinladigi gorunmez adamli uyduruk filmleri hatirlatayazmasi gibi kisimlar da var. bununla birlikte basarili ve komik bir burjuvazi elestirisi de mevcut. kocalarinin paralariyla gunlerinin yarisini alisveris yaparak, diger yarisini da guzellik salonunda geciren kadinlarin aralarinda « … da kopeginin kuaforuyle yasadigi ask macerasindan sikilmis, artik astrologuyla birlikte oluyormus. » veya « her turlu egzersizi denedim, cin masaji yaptirdim, egzersizlerimi yapiyorum, zaibitsimu da eksik etmiyorum ama bel agrim bir turlu gecmedi, son care olarak sirtimda bir isvecli yurutmeyi dusunuyorum. » gibi konusmalar geciyor ornegin. ayrica mia hanim oldukca basarili bir oyunculuk segilemis.(ozellikle saksafoncuya yavsayip cikma teklif ettigi sahnede mukemmel oynuyor) aslinda degindigi tum konulari, karakterleri, olaylari gordukten sonra filmin federico fellini’nin guiletta della spiriti’sine * oldukca benzedigini; hatta benzemekten de ote, o senaryodan yola cikilarak yazildigini soylemek mumkun.
alice'de tom waits devam eder ve soyle der: kaygan buzdaki isminin izinden ikinci kez gecmek icin aklımı kacirmis olmaliydim, kırıldı buz ve kayboldum soguk sularında alice.
oyunu 5 günde bitirebildiğim en iyi single-player 3d aksiyon oyunlarından biri. hatunun ilginç silahlarına ve çığlıklarına hasta olmuştum. surrealist mekanlarıyla ve oyunun süper ruhsal çöküntüye sokacak müzikleriyle sürükleyici, gerilim dolu, mause u bile terlettiren uçuk bir oyun. (bkz: ea games) (bkz: alice s adventures in wonderland)
içine girdiği küçük kaygan deliği, yeni ve büyük bir dünya sanan bir masal kahramanıdır.
ea games'in süper oyunlarından biri. oynamaktan zevk aldığım, yer yer korkutmayı, hatta rüyalarıma girmeyi başarmış oyundur. müzikleri güzeldir. alice'e yardım eden kedinin karizması ayrı bir konudur. kedi, "doors have locks, locks need keys, which you don't have" repliğiyle beynime kazınmıştır. okul-sanitarium'daki çocuklar ürperticidir. iskambil kağıtlarını kestiğinizde çıkan ses çok tatlıdır.
(bkz: a.l.i.c.e)
(bkz: neco z alenky)
jan svankmajer manyağının sapık bir alice in wonderland uyarlaması var bu adda. kesinlikle çocuklara göre değil.
telecom italianin internet servis saglayici sirketi. (bkz: adsl)
internet üzerinden sohbet edilebilen yapay zekalı bot. http://www.alicebot.org/
italyancada hamsi demektir
1988 yapimli -alice in the wonderland'in degisime ugramis animasyon versiyonu olan- uzun metrajli "alice" filmi ki film cok iyi bi animasyondur.
eskiden digiturk’un 54. kanalında alice vardı. yumuşak yumuşak klasik müzik, şaraplar, yemekler, bahçeler, muhteşem binalar, mobilyalar, estetik. estetik. program akışının uzzzuuunn bir kısmı yemek tariflerine ayrılırdı. hiç bilmediğim bir takım otları ince ince kıyarlar, sebzeleri elleri ile rondolarlar, domatesler kıpkırmızı, biberler bir başka yeşil. şimdi o kanalın yerine hometv diye bir amerikan kanalı geldi. konsept aynı güya ama gelin görün ki olmuyor, yapamıyorlar tarih/gelenek yoksunu fakirler. geçenlerde bir hatun kişi bildiğimiz kıymalı makarna yapıyor. kıymayı kavurdu, bir takım baharatlar koydu, sonra bu sosa şahane bir kırmızı renk katacağım diyerek naptı? erzak dolanını açtı, bir kutu konserve aldı, açtı ve teneke içindeki doğranmış domatesi tencereye boca etti. olmadı, hiç olmadı. olmadı...
efsane bir oyundu american mcgee's alice, hak ettigi degerin verilmedigi bir gercek olsa da , turkiye'de ciktigi zaman pc dergiler (level, gameshow vs.) oyunu ove ove bitirememisler, 90'in uzerinde puanlar vererek bir klasik oldugunu cumle aleme duyurmuslardi. bir kac yil once sahip oldugum bu oyunu bir arkadasima vermistim, o gun bugundur oyunu oynamadim, cd'lerimden haber alamadim. bugunlerde ise oyunu netten indirmek icin ugrasirken, electronic arts'in sitesinde oyuna adadigi sayfalari da kaldirmis oldugunu gormek uzucu. yine de mazi kalbimde bir yaradir demektense, google'a inanip alice ilgili ne var ne yok hepsine soyle bir goz atmak uzereyken, american mcgeenin blog sayfasinda(http://www.americanmcgee.com/wordpress/), oyunun universal pictures tarafindan "alice" adiyla sinemaya uyarlanacagini ogrenmis bulunmakta ve bu bilgiyi kiymetli alicesever sozluk yazarlarina duyurmaktan gurur duymaktayim. lakin madalyonun hep oteki bir yuzu vardir; alice'i oynayacak bayan sarah michelle gellar olarak aciklanmis. filmi the texas chainsaw massacrein 2003 tarihli yeniden cevrimini yoneten marcus nispel yonetecekmis. sozlerime (bkz: sarah michelle gellar/@the 8th endless) ile son verirken, buradan tum yetkililere sesleniyorum: eger ortaya bir buffy in wonderland cikarsa, tum ekibi oyunun cdleriyle dograrim.
cnbce dergi temmuz sayısında, oyunun sinema uyarlaması için bir ismin kesinleşmediği belirtilen proje. buffy'yi* de severiz falan ama sanki bir eliza dushku, olmadı bi christina ricci* daha şık olurdu şahsi fikrimce.
akmerkezde, çalışanların her öğlen önünde sıra oluşturdukları, hafif ve de hakikaten lezzetli yemekler üreten bir işyeri. çalışanların hepsi reebok t-shirt ve şapka takıyorlar. acaba sponsorluk felan mı var diye merak ettim, toplu alım indirimi bile yapmamışlar, e madem peki niye dedirten durum...
niye alice yillardir yerini yurdunu bulamamistir ve niye surekli farkli yerlerde olmak zorundadir anlamis degilim. mubarek evliya! kah bakiyorsun alice wondirlendde, kah bakiyorsun alice zincirlerde, kah bakiyorsun virgulde noktada. bir nevi cin ali serisi ama tabii adult hizmeti ayricaligiyla. (bkz: alice yatakta)
aylik 57 euroluk paketiyle müsterilerine, 2mbit sinirsiz internet erisimi arti almanya ve bütün avrupa (tabiki türkiye de dahil) ülkeleri sabit telefonlariyla sinirsiz (!) görüsme imkani sunan, insani mutluluk topuna dönüstüren firma.
almanya'da müthiş fiyat tarifeleri, sorunsuz altyapısı, kolay kullanımı ve öğrenciler arası fısıltı gazetesine verdiği destek sayesinde neredeyse tüm yabancı üniversite öğrencilerini telekomdan kapmış olan hamburg merkezli, italyan menşeyli telekomünikasyon şirketi. ayda kdv dahil 57 euroya sınırsız adsl bağlantısı sağlıyor ve tüm avrupayla sınırsız görüştürüyor, başka hiçbir sent harcatmıyor sağolsun. arkadaşlararası reklama verdiği destek ise kaydolana 10,- €, kaydolmayı sağlayana ise 20,- € fatura indirimi olarak yansıyor bizlere. yıllardır paralarımızı sömüren deutsche telekom nemrut çalışanlarıyla kına yaksın bu tatlı çalışanlara ve muhteşem bir maskot kıza sahip kırmızı top armalı şirketin karşısında. helal olsun size be.
verdigi baglanti yazilimi ingilizce isletim sistemlerinde sorun cikardigi, almancasi da dakkada bir baglanayim mi abi diye sordugu icin kesinlikle kurulmamasi gereken, yerine raspppoe tavsize edilen, teknik destek icinaradiginizda herarama icin 5 euro talep ettigi icin kullanicilarini yardimsever yapan (her turlu sorunuz www.dslmagazin.de gibi sitelelerin forumlarinda cevaplaniyor), alman ucuz dsl ve telefon sirketi.
2007 yilinda bitecek olan vodafone anla$masinin ardindan ferrari takimina formula 1'de sponsor olabilecegi dedikodulari ortalikta dola$an $irket.
american mcgee's alice tam çözüm için: http://www.gamespot.com/…guides/pc/alice/index.html
digiturk'ün dahice "ne yapabilir de izleyicilere daha kötü hizmet sunabiliriz?" stratejisi ile kaldırılıp yerine görgüsüz amerikalıların home tv'sini koyduğu kanal (televizyondaki yegane izlenebilir ve anla$ılır yemek programlarını ve avrupa $ehirlerinden insanın içini açan güzel mekanları gösterirdi). ya hiç düzgün yemek ya da dayak yemediniz sanırım. yemek kültüründen bihaber amerikalıların "housewife" kanalı ile italyanların yemek/kültür kanalını nasıl bir tutabilirsiniz lan fastfood obezleri?
neredeyse tüm filmlerinde olduğu gibi aldatmak üzerine, fantastik öğelerle dolu bir woody allen filmi. burjuvazi eleştirisi taşırken hiç beklenmedik bir şekilde iyilik ve yardımseverliğe övgü ile biter. bu yanıyla izlenebilecek en pozitif woody allen filmi denilebilir. seyirciyi görünmez bir karakter haline getiren tam bir voyeur film. alice'in hayalinde annesi ile konuştuğu sahne persona'ya gönderme niteliği taşır.
bu şarkı öyle bir trip ki anlatmak mümkün değil. bir de şu şakır şakır yağmur, şu lacivert gökyüzü.. atmosfere kaptırmamak zor iş, çekiyor adamı. az sonra bi bardak viski koyup cama kafamı dayayıp şat yapıcam yağmur damlalarının arasından bıkkın gözlerle caddeye bakarak, o kadar artizleştim.. "and i must be insane to go skating on your name, and by tracing it twice, i fell through the ice of alice" bölümüne biterim, kelimeleri ne de güzel sıralıyor bazı insanlar..
ofelya değil. babaanne tükenmezleri gibi. sulandırıp içmeyeni 20. yüzyıla düşünür yazmamışlar. (atmosfer için notlar: oubliterasyon ilan eden kıtaya karşılık yatay devrim ve futbol: "god save the queen")
bu aralar sms mesajları ile gizli partiler organize etmekle meşgul olan masal kahramanı. ancak ingilizce gelen mesajlarının sonuncusunda cep telefonunu da vermiş, şimdi açıkcası bütün sihir bozuldu. ayrıca arayınca telefonu türkçe konuşan bir alice açar diye de korkmuyor değilim, bütün karizma gözlerimin önünde yıkılacak diye...
"harikalar diyarından sonra naptığımı hiç merak etmedin mi?" diye sorunca hafif bir heyecan yaşamadım değil -zira ilk aşkım aynı isimli kitabın kapağındaki alice resmiydi- sonra bir baktım 360 istanbul'un alt katına partiye çağırıyor... "peh" dedim, "herşey ticari olmuş, insan ağız tadıyla masal kahramanlarından tahrik edici mesajlar alamıyor" demin de "ulan hala tavşanı görmedin mi!" diye bir mesaj attı, hadi hayırlısı...
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
efendim, öyle bir oyundur ki bu ancak o kadar olur. bu kısa, öz, hatta açıklayıcı girişimden sonra eski oyunlardan hoşlanan ve fakat bir o kadar da; "ben grafikte ararım arkadaş, far cry, doom 3 görmüş adamım" diyen heyecanlı, bol beklentili oyun severler için biraz daha derinlere inelim. american mcgee's alice'te tabiki bir adet alice mevcut.hem de çorbanın tuzu biberi, oyun boyunca poposunun hemen üstündeki kurukafalı tokasını izleyeceğimiz esas hatunumuz, güzel mi güzel deyim yerindeyse taş gibi bir alice.bilmiyorum acaba var mıdır alice harikalar diyarında adlı güzide hikayeyi bilmeyen, bir kez dahi çizgi filmini izlememiş olan.oyunun konusu da bu hikayeyle başlıyor.alice, harikalar diyarında olanların ardından evine dönmüş, kahramanlık işlerinden elini eteğini çekmiş, görevi spiderman ve wolverine'e bırakmıştır.fakat bir gün ansızın alice'in evinde hain alevler belirir.ev yanar ve bütün ailesi ölür (cidden böyle yahu) tek kurtulan ise alice'tir.ailesinin ölümünü gören alice delirir ve bir akıl hastanesine kapatılır.akıl hastanesindeki; duvarları yumuşak kumaşla kaplı, silent hill'in güzide atmosferinden çıkma odasında "bili bili bum bum hübele hübülü" efektleri eşliğinde bir müddet kafayı yedikten sonra, ansızın odada beyaz tavşan belirir ve alice'e kendisini takip etmesini söyler(bkz: follow the white rabbit).alice ve beyaz tavşan wonderland'e giderler.fakat wonderland eski wonderland değildir.o güzel kırlar, çiçekler, böcekler, kelebekler şekil değiştirmiş, çarpıtılmış, yamulmuş, burundan yeni çıkmış sümük kıvamında organizmalara dönüşmüşlerdir.bizim görevimiz ise queen of the hearts'ı bulup wonderland'in nasıl bu hale geldiğini keşfetmek ve ardından eski haline çevirmektir. hikayesi böyle olan oyunun bence en büyük artılarından biri quake 3 motorunu kullanması ki q3 motoru nesildaşları hatta 1-2 sene sonrasında yapılmış diğer oyun motorları ile kıyaslandığında dahi son derece sağlam bir motordur. alice'e de quake 3 motoru çok şey katmış, hem grafiksel açıdan tatmin eden, hem kullanımı kolay bir oyunculuk deneyimine yelken açtırmış.fakat en önemli nokta oyundaki serilik.belki de quake 3 motorunun bir first person shooter için tasarlanmış olmasındandır, alice çatır çutur oynanabilecek bir oyun olmuş.kelimenin tam anlamıyla çatır çutur oynuyorsunuz.yani yaratıklarla, "aman efendim, aman hoşgeldiniz çay mı alırdınız kahve mi?" türü bir diyaloğunuz olmuyor."aman" demeye kalmadan kafanıza çakıyorlar.grafik motorunun dışında atmosfer ve mekanlar da oldukça çarpıcı özellikle mekanların tek tek screen shot'ını alıp odanın duvarlarına asmak lazım.ciddi ciddi oturup uğraşmış, emek vermiş, yaratıcılık sıçmış amcalar.özellikle "mirror mirror" adlı bölümdeki ters çevrilmiş alan ve devamı tam bir şaheser. alice'te dikkatimi çeken başka şey ise silahlardı ki aslında hepsi oyuncak.kendimce listelerini yaptım ve özelliklerini sıraladım şöyle ki: vorpal blade: bu ilk silahınız olacak.adının vorpal olduğuna bakmamak lazım.zira, bildiğiniz ekmek kesme bıçağı.ilk vuruş modunda alice bıçağı savuruyor, ikinci vuruş modunda ise bıçağı fırlatıyor.ikinci vuruş modunun mana benzeri saldırı hedesinden yememesi ise silahın bir artısı.ilerleyen bölümlerde ise pek bir işe yaramıyor. cards: bu ise, bıçaktan sonra aldığımız silah.aslında silah değil bildiğin 52'lik iskambil destesi.ilk vuruş modunda bir tane kart fırlatırken, ikinci vuruş modunda ise 5 veya 6 tane kart atıyor ki fikrimce hiç bir boka yaramıyor.üstüne çok fazla mana çekiyor.tamamiyle gereksiz olmuş. croquet mallet: bu ise elektrikli kriket sopası.ilk vuruş modunda alice kızımız bu silahı gürz gibi "gröaşh" efektiyle savuruyor.üstelik bu mod mana da yemiyor.ikinci vuruş modunda ise nereden çıktığı belli olmayan, pinpon topu kıvamında kırmızı bir top beliriyor ve sopayla bu topu karşımızdaki yaratığın burnunu beynine gömmekte kullanıyoruz.silahın ikinci vuruş modu ise mana çekiyor.en kullanışlı silahlardan... jackbomb: oyundaki en sevdiğim ikinci silah buydu.aslında silah değil bildiğin bomba.kare şeklindeki bu aletin içinden telli bir palyaço kafası çıkıyor.eğer ilk vuruş modu kullanıldıysa kendini patlatıyor.fakat ikincisi kullanıldıysa atıldığı yerde 360 derece dönüp etrafa alev püskürtmeye başlıyor ve bir süre sonra patlıyor.özellikle kalabalık düşmanlara karşı iş görmekle beraber iki vuruş modu da mana çekiyor. ice wand: bu sopacığın ilk vuruş modu etrafa soğuk buhar (nasıl lan?) püskürtürken, ikinci vuruş modu ise alice'in önüne küçük buzdan bir duvar örüyor.bu silahı, efekti güzel olmasına rağmen oyun boyunca çok az kullandım.zira hem çok mana yiyor hem de ikinci vuruş modu hiç bir işe yaramıyor. demon dice: en orjinal silah ise buydu.koca bir zar aslında kendisi.atıldıktan sonra kafasına göre bir yaratık çıkartıyor veya çıkartmıyor (silahta keyfiyet faktörü bu olsa gerek).ne kadar çok zar toplandıysa çıkan yaratık o kadar güçlü oluyor.çok fazla mana da yemiyor.fakat, ben bu silahı çok az kullandım.duygusal bir ilişki kuramazsanız oyun boyunca siz de çok kullanmayacaksınız.çünkü, çok hantal kalıyor.zarı attıktan sonra portal açılıp yaratık içinden çıkana kadar siz zaten karşınızdakileri öldürmüş oluyorsunuz. jabberworck eyestaff: ahanda bu güzellik ise oyunun sonlarına doğru tamamlayacağınız en oturaklı silahınız.tamamladıktan sonraki bosslarda bunu kullanacaksınız.ilk vuruş modu; iki, üç saniye boyunca güç topluyor ve ardından mor bir ışık huzmesini dilediğiniz yere göndermeye başlıyor.mananız bitince ya da elinizi mouse'un sol tuşundan çekince ise hedeflediğiniz yere bir ateştopu gönderiyor.ikinci vuruş modu ise; yine iki, üç saniyelik bir bekleme süresinin ardından gökten son derece sağlam alevler indiriyor, ki bunların size zarar verebileceği de tarafımdan test edilmiş onaylanmıştır.her ne kadar jabberworck staff çok fazla mana emse de her zerresine değiyor.kullanın kullandırtın. blunderbuss: bu ise, oyunun en sonundaki boss'ın bulunduğu alandaki bir gizli bölgeden çıkıyor.tek vuruş modu var ve bütün mananızı bitiriyor.fakat, son derece oturaklı koyuyor.bunun yanında bence son derece gereksiz bir silah.jabberworck eyestaff çok daha kullanışlı. dead time watch: bu saatçik ise zamanı durdurmaya yarıyor.zaman durunca yaratıklar da durmuş sayılıyor.ben bunu oyun boyunca hiç kullanmadım.peki neden? boktan olduğundan mı? tabi ki hayır. bilindiği üzere, zamanı durdurmak delikanlıyı bozar.ne anladım durmuş yaratığa vurmaktan.ben yaratığımın acı çektiğini görebilmeli, "ahh canııım! yoksa acıttım mı?" diye sorabilmeli, tam bana "oh çok acıdı ağabey" diyecekken ansızın "geber hmınısiktiim" diyerekten delidumrulsal bir taaruza geçebilmeliyim. karşımdakinin beyin cıvığını tadamayacaksam ne anladım ben o işten? son derece lüzumsuz.kullanmayın. kullananları uyarın. sonuç olarak, eğer 2007 yılında dahi oyunun grafiklerini, efektlerini gıdım yadırgamadan oynayabildiysem; alice için zamana meydan okuyan bir oyun diyebilirim.koca bütçeli holywoodvari yapımların arenası haline gelmiş oyun dünyasının, bağımsız sinemadan çıkma, düşük bütçeli fakat çok şey vaadeden şu güzelim parçası kaçırılmamalı.
filmi için yavaş yavaş kadrosu toplanmaya başlamış , gerçek üstü, rüya altı oyun.
jan svankmajer'in korkunç alice s adventures in wonderland uyarlaması. stop motion türünde olan animasyonda alice, bir oyuncak bebekte beden bulur ve gelmiş geçmiş en korkutucu karakterlerden biri olur benim nazarımda -chucky serileri bu filmden esinlenilerek yapılmışsa şaşırmam doğrusu-. jan svankmajer'in manipüle ettiği hikayede bildiğimiz naiflikler ve diyaloglar yoktur. hatta ve hatta vızıltı haricinde ses yoktur.
telecom italia'nın internet sağlayacısının adıdır. türkiye'ye göre oldukça hızlı bağlantı sunması, nispeten uygun fiyatına rağmen italyan usulü çalışmalarından dolayı bağlanana kadar sıkıntıdan, bağladıktan sonra da sevinçten sizi göz yaşlarına boğacak şahane oluşumdur. italya'da okuyan her yabancı öğrencinin internet bağlantısıyla ya da alice'yle alakalı derin yaraları ve anıları vardır. italya'da evinize internet bağlatlmanın ortalama süresi en az 1 ay olup, 3 ayı gören sufiler de vardır.
her ne kadar konuşulanlardan hiçbir şey anlaşılmasa da ağızdan salyalar akıtmaya yetecek seviyede güzel yemekler gösteren kanaldı. kanaldı diyorum çünkü şu aralar o değil de bir ilhan irem vardı noldu ona modunda takılıyor. aslında yemeğin evrenselliğini kanıtlamış bir kanaldır. fondan, saniyede 120 kelime söyleyebilme kapasitesine sahip olduğunu kanıtlamak isteyen bir adamın italyanca anlatımları, garip şeflerin yemek yapımı, yemeğin ait olduğu yörenin kuş bakışı görünümü ve sonunda tavsiye edilen şarabı ile program akışları gayet iyiydi. zira tariflerini denemişliğim çoktur. hepsi de başarı ile sonlandı. şimdilerde home tv adlı bir kanalda ara, sıra verilen bir program olmuş bu kanal. gelin olmuş gidiyorsun tadı veriyor herhalde.
(bkz: a large ion collider experiment)
bitmesin diye oynamaya kıyılamayan bir pixel şaheseridir. sadece alice'in biriyle konuşurken ellerini arkasında kavuşturup sallandığı anları görmek için bile oynanabilir.
* kış zamanında iç ısıtan kanyak gibi bir tom waits şarkısıdır. insanı rüyada hissettiren ve büyük bir sessizlik içerisinde yağan karda aklıma geldin sen. aslında hiç karşılaşmamıza rağmen çıkmamıştın aklımdan, ama bu buz gibi havada, soğuktan yaşaran gözyaşlarımla, kaybolmuştum isminin içinde, ve hiç olmadığı kadar iyi anlamıştım bu sefer seni. uzakta silületini görüyordum. saçların uçuşuyordu. kar yağmura döndü birden. sensizliğimde tek düşündüğüm sendin. mekanik hayatın adi mucizeleriyle yaşarken umutsuzluğun içinde yine karşılaştım seninle. casaretine şaşırıyordum, çekip gidiyordun arkana bile bakmadan. ben ise bilinçsizlikle yaşarken hayatımı, tutanacak bir dal arıyordum. ve biliyordum, umutsuzluğumda tek düşündüğüm sendin. bir öpücükte yine buldum seni. kimseler görmemişti bilmemişti o öpücüğü ama akıl sağlığımı yerine getirmiştin. ve biliyordum ki sonsuza dek hatırlayacaktım o anı. sayıklıyordum adını delicesine, sonunda düşeceğimi bile bile. çünkü deliliğimde tek düşündüğüm sendin. bir tek sen vardın, bir tek aşk vardı. gerisinin unutulması farzdı.
oyuna ait concept artwork: http://www.flickr.com/…cgee/sets/72157603451396992/
galiba en çok natalie portman'a yakışan isim. evet. (bkz: closer) -- spoiler -- hem de aslında onun olmadığı halde... -- spoiler --
artık şöyle "skool daze" adlı bölümde çalan psikopat müzikli bir teaser'ını izlesek dedirten muhteşem oyunun sözde çekilecek filmi.** alice'i oynayacaklar hakkında aklımda geçen üç kişi var: birincisi önceden belirtilen sarah michelle gellar, ikinci yüz benzerliğiyle christina ricci, üçüncüsü ise mimik benzerliğiyle rose mcgowan. sarah michelle'e insanlar burun kıvırsalar da ben "i don't fuck losers diyen o dilini yirim ben" dedirten cruel intentions'daki oyunculuğuna güveniyorum. saçlarını siyaha boyasa ve oyunculuğunu konuştursa altından kalkar. christina ricci yüz olarak benziyor ama vücut olarak fazla minyon kalıyor gibi. ancak oyunda da anlaşılıyor ki alice seksiliğiyle öne çıkan bir karakter değil, hatta gerek fiziği gerekse diyaloglarıyla daha çok wednesday addams'a benziyor. rose ise son anda aklıma gelen bir isim oldu. charmed'ı pek fazla izlemedim ama grindhouse ile şöyle bir etrafı yoklamış ve 2009'da red sonja'nın yeniden çekiminde başrolü oynayarak daha da ünlenecek gibi görünüyor. ayrıca max payne'in nasıl sabit bir "teoman bakışı" varsa, alice'in de oyun boyunca bir "ebemi sitiyorsunuz ama içimde biriktiriyorum hep bak" bakışını rose kurtarabilir diye düşünüyorum. http://gamasutra.com/features/20060915/alice.jpg cheshire cat'i de alan rickman seslendirirse dadından yinmez. **edit: o psikopat müzik "battle with the red queen" imiş. trailer'a acayip yakışır: http://www.youtube.com/watch?v=tctegemyc14
isminde alice gecen tüm sanat eserlerinin belli bir seviyenin üstünde olduguna kanaat getirdim.. isterse tom waits albümü olsun, isterse lewis carroll eseri olsun, isterse woody allen filmi olsun hep bir standartin üzerinde.. yarin bir gün şöyle bir albüm ciksa mesela: "ersen ve dadaşlar : afyonluymuşsun alice'im" hiç düşünmeden alirim o albümü.. zira dedigim gibi, belli bir standartin üzerinde oluyor bu isimli sanat eserleri..
(bkz: alice in hell) (bkz: alison hell)
sarıyer'de bir lokanta var bu isimde, "ali'ce..." adında alice geçen şeyler arasında en az saykedeliği bu galiba. ("ali ce" başlığına koymak saçma çünkü apostrof olmaması lazım aslında)
moby'nin last night albumunden... buyrun efenim sozleri. my head keeps turnin' turnin' like russian roulette thoughts are like bullets i cannot do this...do this...do this... do this... (x2) (+ repeating "do this..." for ?? times) how do i feel like? alright probably going home gonna make it the same gonna make it my love time... my love time... (x2) cause this is the right world this is the wrong world this is the one world this is the dark world this is the sun world this is the sun world can you become girl here in the fun world? how do i feel like? alright probably going home gonna make it the same gonna make it my love time...make it my love time... psychosomatic imagine having shadows swooping inside us and mirrors cracking the shudders was a trappin having tea with alice rapid up on the mirror i'm jealous chemically imbalance into my channel tracking through the heart of the devil ?? my thoughts are spinnin' from brellas(??) to higher levels severed from your lovin' i'm troublin' to talk to no one and no one told there's no one happening in the volcom where am i supposed ta with padded rooms like a sofa they told me it's for my own good my voices on my shoulder plan it let the vultures divulgin' to keep revolvin' the spot works on my focus my culture, but no one knows it this is why you focusin' mostly upon my my own shit. i told you i'm not the culprit i'm the only one you notice walking across the ocean makes no super (??) im in a place that you noticed im gonna win it to ma marbles psychosomatic i don't know what is the matter... psycohsomatic i don't know what is the matter with me. how do i feel like? alright probably going home gonna make it the same gonna make it my love time... my love time... cause this is the right world this is the wrong world this is the one world this is the dark world this is the sun world this is the sun world can you become girl here in the fun world? mix it up with the alpha hits now this low key i'm smokin' trees they give us ?? second trips from nigel back to the yuka streets i get ya loco everywhere we go ?? easier than none get down with focus hey there susie ...i like the way you movin' my head keeps turnin' turnin' like russian roulette thoughts are like bullets i cannot do this...do this...do this... (x2) (distorted) whats in there you thinks so cool? ?? truce lets suffer a little two on two ?? maybe tried to rule but noone gave it back to you i seem to be ?? find you much better too how do i feel like? alright probably going home gonna make it the same gonna make it my love time... my love time... (x2) cause this is the right world this is the wrong world this is the one world this is the dark world this is the sun world this is the sun world can you become girl here in the fun world? (note; everything's fading by now...) how do i feel like? alright probably going home gonna make it the same gonna make it my love time... my love time... (x2) cause this is the right world this is the wrong world this is the one world this is the dark world this is the sun world this is the sun world can you become girl here in the fun world?
(bkz: hard hearted alice)
san francisco ve bay area'ya yayin yapan cbs'e bagli radyo istasyonu. 97.3 fm frekansindadir. fcc kodu kllc'dir, web sitesi http://www.radioalice.com/ adresindedir.
filmi bir türlü çekilemeyen oyun. 3 sene boyunca bir yapım aşamasına gelen, bir tekrar planlanma aşamasına düşen, tekrar çekime başlanan, başlandığı gibi tekrar yok olan, takipçisi olan varsa da kanser eden proje. toparlanana kadar tim burton kendi alice'ini çekmeye karar verdi hatta çekmeye başladı. durum böyleyken insan düşünüyor "tim burton asıl bu versiyonunu çevirse, dünya daha güzel bir yer olmaz mıydı?" diye. bir de sarah michelle gellar alice'i oynayacakmış. daha neler.
http://virgilio.alice.it/
cd sinin bozulması sebebiyle internetten indirip tekrar 5. kez oynamaya başladığım muhteşem pc oyunu. tekrar cd si bozulmasın diye 3 farklı yere yedek bile yaptım. kaç yaşıma geldim hala ilk günkü gibi heyecanlanarak oynuyorum. şimdiki oyunların grafiklerinin çok iyi olmasına rağmen alice teki o tadı hiç birisinden alamadım. küçükken televizyonda clementineı çok fazla seyretmemden dolayımı bilmem ama bu oyundaki alice in kart fırlatışı, bıçak sallaması oldukça eğlendiriyor. gerek alice in duruşları olsun, gerek müzikleri olsun hepsi birbiriyle o kadar uyumlu ki. hele oyunda o kapılardan geçişler, yeraltına inen tüneller, sallanan okulda delirmiş tavık tipli çocuklar, tepene patlayan palamut bırakan katil arılar... hepsi o kadar güzel hayal ürünleriki saymakla bitmez. çocuğum olsun onada oynatıcam, 50 yaşına geldiğimde de oynıcam. müziklerinide cep telefonuma zil sesi yapıcam. dinlemek isteyenler için buyrun http://fizy.org/ydpm-lbxxdvw
--- spoiler --- 1990 yapımı woody allen filmi. oyle aman aman bir film degil ama pek tabii ki kötü de değil. allen bilindik sularda yüzüyor; filmin ana hattında yine konformist burjuva yaşam tarzının eleştirisi var. düşününce en yeni filmi olan vicky cristiana barcelona'da da aynı şey vardı, anlat anlat bitemedi konformizm; tenis maçları, pahalı biblo bebekler, barbekü partileri vs. vs.- yine de olsun varsın, allen'i sıkıcı burjuvazı /tüketimcilik eleştirisi yapanlardan ayıran bir yan var, o da hayal gücü. bu film de son derece klasik bir biçimde başlıyor; bu yaşam tarzından sıkılmış ve hayallerini zengin bir erkekle evlenmek ugrana devamlı ötelemiş bir kadını izliyoruz. allen’in orjinalliği ise bu ana damar eleştiriyi ne ölçüde hayalgücüyle ustaca bezediğinde yatıyor. mesela katolik bu teyzeye yardım etmeye calisan japon doktor yang ne bomba bir heriftir- teyzeyi hipnotize ettikten sonraki muhabbetleri; -şimdi, ne gördüğünü söyle. -penguenler. -penguenler mi? -nesi var penguenlerin? -yaşamak için çiftleşiyorlar. -evet. penguenleri katolik mi sanmıştın? -adam beni öpüyor. -hangi adam? -onu daha yakından tanımak istiyorum. aynı sahne belki de ‘cok yalnizim be, kocam disinda baska bir adamla tanismak istiyorum’ seklinde de cekilebilirdi ve mesaj aynı yere giderdi, ama ne sıkıcı bir film olurdu o zaman. –allen mesela ‘another woman’da bu sekilde bodoslama varoluşsal mevzulara giriyor ve ortaya bence kariyerinin en kötü, en sıkıcı filmini cıkariyor. entellektuel tayfanın veya tüketimci burjuvazinin iç sıkıntılarını sinemaya çeken zaten bir çok kişi var, bazıları bu işi cok da iyi yapıyor. ama woody allen’i bu konuda orjinal yapan penguenlerin seks yaşantısı gibi konuyla alakasız görünen ama bir o kadar da konunun içinde olan (hatun sevişmek istiyor) ufak dolambaclı yollara sapmasıdır. bu sekilde bir yandan da ‘bu varoluşsal geyikleri bırakın hacım’ demektedir entel, dantel tayfasına.
bir elimde viskim bir elimde sigaram karşımda sen hep bu şarkıyı söylesen tom.. sen de yakarsın bir tane nasıl olsa bıraktın sorun olmaz, hayır mı? o zaman viskiden al. ucuz değil lan yirmi kaat verdim o viskiye vicdansız. ne diyorduk heh, and so a secret kiss.. sözün özü gün doğana kadar alkol koması eşliğinde dinlebilecek muhteşem tom waits şahaseri...
bir seylan cayi markasi.
bir san francisco radyosu. frekans 97.3. ancak san francisco'da değilseniz üzülmeyin, online olarak da dinleyebilirsiniz. şahane bir iş ve yol arkadaşı olduğunu söyleyebilirim. bu radyoda bazen öyle şarkılar çalıyor ki, kendimi amerika'nın geniş yollarında üstü açık bir araba kullanırken hayal edebiliyorum, etrafım çöl, ayağım gazda. böyle güzel hisler. http://player.play.it/…=4.7.124&id=109&onestat=kllc http://www.radioalice.com/
alice in wonderland'in mini dizisi http://www.syfy.com/alice/
tin man'in yapimcilarindan yeni bir mini dizi. syfy channel sen bizim her $eyimizsin. geektyrant.com'da "tam tim burton'in alice'i cikacakken bunu yapmalari biraz lame degil mi?" diye yorumlanmi$, hic de bile*. bilakis sevindim ce$itlilik olacak deyü. yoksa hep gotik, hep grotesk nereye kadar yahu.
zamanının muhteşem macera-platform oyunu. ekmek bıçağıyla harikalar diyarının altını üstüne getiren ve bir türlü beyaz perdeye aktarılamayıp hakettiği hayran kitlesine kavuşamamış bu müthiş (ve psikopat) alice konseptinin, çıkışının 10. yıldönümünde (2011) devamının piyasaya sürülmesi planlanmaktadır (hadi inşallah). (bkz: the return of american mcgee's alice)
en dans edilesi şarkılarda bile sabit duran beni abuk sabuk hareketlere yönelten, adeta beynimi ele geçiren, müthiş sözlere sahip aşmış sisters of mercy şarkısı. canlı performansı için ise; http://www.youtube.com/watch?v=1hswzo8e2po söze gerek yok..
nick willing'in, yine kendi işi olan tin man faciasından sonra kendini kolayca affettirebileceğini düşündüren dizi. caterina scorsone oldukça iyi rol yapmasına rağmen bir türlü ısınılamayan bir insan. yapımcıların alice'i özellikle görüntü olarak extreme bir noktaya taşımak istedikleri belli fakat bu kadarına gerek var mıydı acaba? http://www.resetmagazine.net/…i48/sinema/alice.html
pogo şarkısı edit: hayır pogo yapma şarkısı değil, pogo* adlı artistin şarkısı... tabi pogo yapılmaz ıpçıs müzüğe lan...
sonuna cullen getirildiğinde tadından yenmeyen bi karakter olur.
--- spoiler --- alice'ten gina gelmi$ bir insan olaraktan ben bu mini seriyi cok begendim. gerci ben tin man'i de sevmi$tim zaten, bu da ayni atmosferde geciyor. kitapla ic ice hep olay ve karakterler, ama oyle "alice'in kitabini okurken uyuyakaldi ve..." $eklinde geli$miyor olaylar. wonderland mevcut, ama yillar gecmi$, karakterler degi$mi$ filan. bu arada wonderland olarak dizayn edilen ulke harika. cok uzun binalar var hep ve onlarin uzerinde ya$iyor herkes, yerde ya$amaktansa. bir yandan bu 20. yuzyil goruntusunu eskitmi$ yonetmen, her yer sularla kapli, yosunlar, cicekler. $imdinin imhasi gibi bir yer olmu$, modern $ehir denen nane donsa kalsa ve uzerinden yuz yil gecse nasil olurdu? sorusunun cevabi gibi. bir de kimsenin saf iyi veya kotu olmadigini, $artlar ve guc dengelerinin onemini "i did what i had to do to survive" cumlesi ile tekrarliyorlar defalarca. bir tek kralice saf kotu ama o da stabilitenin ve tuketimin kralicesi oldugundan goze batmiyor hehe. tim burton'ununkini de izlicez mecburen, ama hic oyle gotik/grotesk/3d unsurlar olmadan gayet guzel bir alice olabilecegini gordum artik. yani. i$te. --- spoiler ---
avril lavigne kişisinin alice in wonderland filmi için hazırladığı şarkının ismidir, sözleri de şöyledir: tripping out, spinning around i'm underground, i fell down, i fell down i'm freaking out to where am i now upside down and i can't stop it now it can't stop me now i, i'll get by i, i'll survive while the world's crashing down, while i fall and hit the ground, i will turn myself around, don't you try to stop me i, i walk around i found myself in wonderland get back on my feet again is this real, is it pretend i'll take a stand until the end 2 x i, i'll get by i, i'll survive while the worlds crashing down, while i fall and hit the ground, i will turn myself around, don't you try to stop me i, won't cry
surekli kesilen berbat internet baglantisi, olmayan telefon destek sistemiyle insana sac ba$ yoldurtan servis saglayici. unitymedia gibi bir mucize varken hic gerek yok.
reenkarnasyona inandıracak derecede insan tavırları sergileyen, yakinen tanımaya fırsat bulduğum, güzel dişi*.
2005 yapımı marco martins filmi. portekiz menşeili. kızlarını kaybeden bir aile, kızını bulmak için alışılagelmedik yöntemler kullanan bir baba. saf dram ve hüzün. gereksiz not: başroldeki nuno lopes'in filmdeki hali ıssız adam*'a çok benziyor.
videosu avril lavigne'in resmi web sitesi'nden izlenebilen süfer şarkı...
the lovely bones ta, susie salmon un kendi muhteşem cennetinde akıllara zarar dev toplar, çiçekler, ağaçlar, renkler, muhteşem giysiler arasında koşarken, gezerken, kayarken çalan akıllara zarar bir cocteau twins şarkısıdır. o görüntüler ile şarkının kombinasyonu feci şekilde sakıncalıdır.
biraz önce açık radyo'da dinlenebilmiş olan çok güzel tom waits albümü...
tom waits' in elinden içilen bir bedtime milk.
birilerinin alice'i olabilmekte mi* marifet yoksa tom waits olmakta mı bilmiyorum ama fenadır bu şarkı, all i can think of is alice, sonra gel içme.
resident evil serisindeki olağanüstü varlık. diğer adları şöyle: (bkz: project alice) (bkz: alice abernathy) (bkz: janus prospero)
devam oyununun adı alice madness returns olarak kesinleşmiş durumda.
belleruche' ün turntable soul music albümünde bulunan, kanımca en güzel şarkısı. http://fizy.com/#s/1lsv0t sözleri ise şöyledir; come again i didn't catch what you said come again i didn't clock what you meant i think i'm earning a subtle aversion to you someone must be looking after me making it so very easy to forget about you walk right past look right through and not feel a thing well i suppose it's got to happen when someone is too cool and i know all the tricks are in the book you aught to leave them there you don't get a second look keep your cool now don't you be warming up leave me messages short and sweet asking if i'd like to meet just like the first time well the first time that we met got the golden treatment couldn't get you out of my head but i remember oh so clear there's good reason that you're not there oh 'cause i'm over it yeah feeling remarkably fine i'm over it yeah feeling remarkably fine i'm over it yeah feeling so fine i'm over it yeah feeling remarkably feeling so fine oh boy you better be joking or do you think i'm mad that i would ever contemplate, ever coming back to hear it all again and watch your wandering whims your eyes never convinced me that you could be my man so remember, don't be getting close over here i'll help you with your coat i see the glimmer, i see the hope, i see your pride let me introduce you to mine oh 'cause i'm over it yeah feeling remarkably fine i'm over it yeah feeling remarkably fine i'm over it oh feeling i'm over it yeah feeling remarkably feeling so fine 'cause i'm over it yeah feeling remarkably fine i'm over it yeah feeling remarkably fine i'm over it yeah feeling, feeling so fine i'm over it feeling, feeling so fine feeling so, oh feeling so fine.
adamı tribe sokan moby şarkısı
farklı bir alice's adventures in wonderland yorumu, syfy 2009 yılında 2 bölümlük mini seri olarak yayınlamış. http://www.syfy.com/alice/index.php
adamın başını döndüren moby şarkısı
alice'in bu şarkıya cevabı aynı albümden i'm still heremiş gibi geliyor sanki.
(bkz: alis)
avril lavigne'in sesinin ne kadar güçlü olabileceğini gördüğümüz süper ötesi şarkı. klibi de ayrıca çoğoş olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=yi4m-l2yrza&ob=av3n
http://www.youtube.com/watch?v=f1ehcatzocy bu videoya bakılırsa en iyi mad hatter lardan birini sunan mini seri.
android telefonlar için yapılmış bir uygulamadır. iphone 4s'in siri'sine benziyor. gayet de başarılı.
aynı zamanda star trek voyager altıncı sezon beşinci bölümünün adı.
(bkz: who the fuck is alice) http://www.youtube.com/watch?v=csrfovopcjk
çok iyi bir graffiti artist, sokak sanatçısı. eserleri bence kesinlikle "sexy". http://www.streetartutopia.com/?p=6976
"alice in wonderland"in finaline fazlasıyla yakışan avril lavigne şarkısı. "i found myself in wonderland get back on my feet again is this real, is it pretend? i'll take a stand until the end..."
