(bkz: who the fuck is alice)
kris kristofferson ve diane laddde bu filmde rol alirlar. hatta calismada jodie foster in kucuk de olsa dokturdugu bir rolu vardir. film ellen burstyna oscar kazandirmis olup, cok begenildiginden, alice isimli bir diziye ilham kaynagi olmus, bu dizi de boktan olmasina rahmen 10 sezon cekilmistir.
(bkz: living next door to alice)
işlenişi, karakterleri, diyalogları ve mekan seçimleri olarak bayıldığım süper bir filmdir. ayrıca ben eberhart rolünde harvey keitel oynamaktadır.
martin scorsese'nin belki de kadınları konu alan tek filmidir. ellen burstyn'ne en kadın oyuncu oscarını kazandırmıştır bu film aynı zamanda.
1974 yılı mahsulu, martin scorsesenin yönettiği abd yapımı film. başrollerde inanılmaz bir performans ile ellen burstyn (bayan requiem for a dream de diebiliriz sanki), kris kristofferson (bu arkadaş için de bay convoy demek istiyorum müsaadenizle), diane ladd, harvey keitel ve minik jodie foster bulunuyor. filmin çekilme hikayesi de enterasan. warner bros bayan burstyn ile bir film çekmek istiyor ve elindeki bütün hazır senaryoları kendisine gönderiyor. ama bayan burstyn bunlardan hiçbirini beğenmiyor ve kendi bir senaryo aramaya başlıyor. tahmin edilebileceği gibi alice doesn't live here anymore'un senaryosuna ulaşıyor. senaryo warner brosdan da ok alınca bu sefer de filmi kim çekecek sorunsalı yaşanıyor. bayan burstyn yakın dostu coppola'yı arayarak genç, dinamik, adı duyulmamış ve yetenekli bir yönetmen tanıyıp tanımadığını soruyor. coppola bayan burstyn'den mean streets filmini izlemesini istiyor. film izleniyor ve yönetmen seçiliyor: martin scorsese.
jodie foster'ın rolünün hakkını fazlasıyla verdiği zaman zaman içine alıp zaman zaman kişiyi dışarıda bırakan bir film.
jodie foster androjen velet karizmasıyla pek enteresan. ayrıca: (bkz: we don't live here anymore) (alice daha önce taşınmış tabii.)
(bkz: she doesn't live here anymore)
konusu asagi yukari soyle: alice'in kocasi olunce cuk gibi ortada kalir. genclik hayallerini gerceklestirmek icin 11 yasindaki oglunu da alarak yollara duser ve sarkicilik yapmaya baslar ve kendini bi erkegin kollarinda bulur. lakin erkek womanizer bi tiptir. onu birakir, garsonluga baslar. orada da ciftci bi adama vurulur, onunla yasamaya baslar. bu domestik hayat ne kadar surecektir aceba? bir de veledin bi arkadasi rolunde jodie foster'i itiraf etmekten utancagim kadar uzun bi sure erkek sandimdi :/
amerikan film klişelerinden biri olan;herhangi bir yere bağlılık hissetmeyen,denilebilir ki;ruhunun bağı gevşek olan kahramanın sürekli olarak bir frontier edasıyla ülkeyi turlaması teması bu filmde bolca yer bulur kendine. ellen burstyn'ın canlandırdığı kahraman alice;kah hayalini gerçekleştirmek kah başı sıkıştığı için; yanına 11 yaşındaki oğlunu da alarak o eyalet senin bu eyalet benim gezer film boyu. sanırsam filmin ismi de burdan geliyor. lakin güzel filmdir.özellikle;izleyiciye başta tuhaf gelen alice'in oğlu tommy film boyunca oyunculuğuyla devleşir. not: tommy'nin arkadaşı rolündeki jodie foster'ı film boyunca değil de yıllarca erkek sandım.
(bkz: alice artık burada oturmuyor) (bkz: alice harikalar diyarında) +___________________________ (bkz: sincan harikalar diyarı)
i will always love youşarkısını dolly parton'ın yorumuyla duyabileceğiniz film. bugünlerde her yerde karşımıza çıktığından filmi izlerken biraz sürpriz oldu.
--- spoiler --- tommy ve alice new mexico''dan ayrılırken tommy sürekli kusacak gibi olur. annesi birkaç kez "arabayı durdurayım mı" der ama tommy istemez. o zaman "california"ya geç kalırız der. oysa california'ya gitmeleri için önce phoneix'te kalıp para biriktirmeleri gerekmektedir ki bu da aylarca california'ya gidemeyecekleri anlamına geliyor. --- spoiler --- yani diyor ki hayattaki ufak mide bulantıları sizi durdurmasın. siz yolunuza devam edin, yoldayken de kusabilirsiniz. ne bileyim yanınızda bir poşet bulundurun en kötü. yani neymiş, anlayana çok acayip dersler veriyormuş bu film. anlayana kıpıs kıpıs.
