serinin avrupa kıtasında en sevilen filmidir. hatta amerikalı ele$tirmenler bu nedenle david fincher batıda ke$fedilmi$tir derler...
alien serisinin kotu filmlerinden biri.. ustunden iki gun gecince basi ve sonu disinda herseyi unutmusum nerdeyse, oyle kayda degmez bir film.. aliens'dan kotu olmasinin daha cok daha cok yaratik mantigiyla hic alakasi olmadigini iddia edicem, cunku serinin ilk filmindeki gibi tek bir yaratikla ortaligin dagitilmasi filmin nadir guzel yanlarindan biri bile denebilir.. filmin basinda zaten afallatiliyorsunuz; newt, hicks nasil yani niye yani derken ustune bi de bu yaratik(lar)in gemide ne isi vardi seklinde anlamsiz olaylar oluyor (ustune onlarca sayfa tartisma var nette).. film boyunca da xenomorphlu kisimlari oyle bi cekmisler ki genelde kaos icindeki sahnelerden hic birsey anlayamiyorsunuz.. ayrica ilk iki filmdeki karakterler cok daha saglamdi, bu filmden sonra kim neydi ne degildi hatirlanmiyor muhtemelen.. daha sonra 4.yu cektiler de bu da serinin tek yuz karasi olmaktan kurtuldu..
gece 1 küsürde, daha önce duyurmadan show tv'nin yayına soktuğu film...
çoğu kişi filmi itin götüne soksa da kanımca trilogy adına başarılı bir finale olabilirmiş. keşke alien resurrection'ı hiç çekmeselerdi...
5-6 tamamen birbirinden farkli ve bir cogu acele ile yazilmi$ senaryolar sonrasinda en son david fincher tarafindan yonetilen tirt senaryosuna ula$ilmi$ film. tek ve en guzel yani, david fincher'in yonetmenlik yetenegi olan, onun di$inda ne ripley haric karakterleri karakter, ne yaratigi yaratik bir filmdir kanimca. beni en sinirden yerimde ziplatan detayi, sulaco gibi tumturakli ta$$akli bir sava$ gemisinin neden ve nasil sikindirik 1-2 alien tarafindan kritik hale getirildigi ve "emergency escape vehicle" denilen yumurta kartonundan bozma geminin metal desteklerinden birinin neden aslanim kaplanim hicks'in bogrune saplandigidir. bishop'un insan versiyonunun itin gotune sokup cikarilmasini da ayipladiydim $ahsen. bu film icin ilk yazilan senaryoda ripley'in alev makinasi tarafindan komatoz durumda kaldigi, newt'un ya$adigi ve hicks'in bishop'un tamir edilmi$ hali ile dunyaya/gezegene yerle$meye cali$an alien'larin kicindan iceri m41a pulse rifle sokup tetige bastigi konusunda rivayetler var, eger gercekten oyle ise getirin yapimcilari, suratlarina hacet gorecegim. sebastian...hnn...
bu film bence aliens dan tarz olarak ayrı tutulmalı ama alien ile de kıyaslanmamalıdır (hicbir devam filmi ilkinin yerini dolduramaz bir kere...) aliens da tanık oldugumuz ripley, dişi rambo ve takım arkadaşlarının maceraları, aslında 80lerde pek revaçta olan "yeni nesil aksiyon" filmlerinin (rambo, navy seals gibi bol patlamalı, ana karakterli) alien konseptine yansıtılmasıdır. korku gerilim yerine bol hareket, bol efekt içeren bir filmdir aliens (alien 1 efekt olarak ucuz ama kamera teknigi açısından mükemmeldir). alien 3 de ilk filmin havasını farklı bir ortamda geri getirme gibi iyimser bir girişimde bulunulmuş bir filmdir. farklılıkları ve sürükleyici öyküsüyle başarılı görülmelidir ; yapı olarak farklı bir alien, dazlak ama aynen çekici ripley, dindar bir hapishane ve ripley'in kaderi... üstelik fincher'in karakteristik özelligi olan karanlık ve puslu sahneler bu filmde şekil almıştır.
alien serisinin görüntü dışında her açıdan en kötü filmdir. aşırı yavaş ilerleyen bir konuya sahiptir ve pekte karakter derinliği yoktur kanımca. bazı sahneler ise gereksiz yere uzatılmıştır bu filmde. pekte gerekli olmayan sahnelerde barındırmaktadır. zaten yönetmen david fincher da filmden pek memnun değildir. bu filmin kötü olmasının en büyük sebeplerinden biri yapımcıların gereğinden fazla filme karışmış olmasıdır. üsütne senaryo da birşeye benzemeyince ortaya böyle fransız usülü acayip bir film çıkmış.
ripley'nin kadın gibi göründüğü ilk alien filmidir. onun dışındaki karakterlerin (örneğin filmin kilit noktası olan golic karakterinin) zayıf görünmesinin nedeni, yapımcı şirketin filmin birçok sahnesini kırpmış olmasıdır. ayrıca filmde (diğer filmlerde hiç olmadığı kadar) olayın tarih içindeki yeri sağlamlaştırılmaya çalışılmıştır. filmdeki bütün dini referanslar ve arka plandaki ayrıntılar bu amaca yöneliktir. ancak bunların da birçoğu kırpıldığı için sadece olay örgüsünü takip edeceğimiz minimal bir film izledik. fincher filmdeki hiçbir "fazlalıktan" şikayetçi olmamış, aksine filmi kuşa döndü diye kızmıştır. alien quadrilogy'de filmin tam halini ve kamera arkasını izledikten sonra fincher'ın ne yapmak istediği anlaşılıyor (ha ondan önce de anlaşılıyor ama...).
serinin en sıkıcı ve en kotu filmi.tek ii yanı en sonunda aliena kurulan tuzak.e o da ripleynin zekası sayesinde tabi her zamanki gibi.bi de anlamadıgım madem ripley biriyle yatcaktı neden 2. filmde hicksle deil de bu salak doktorla yattı.yakısmadı karizmasına.
haksiz yere elestirilen bir alien filmi aslinda. diger alien filmlerinden farkli olmasinin filmin kotu olmasini gerektirmemesine ragmen gene de olumsuz gorulen bir film (alien resurrecition'a kadar. o daha kotu bence). ama tabii ki cok cok basarili bir film de sayilmaz. david fincher'in ilk hollywood filmi olmasina ragmen kendisiyle ozdeslesecek butun elementler filmde mevcut. klostrofobik, karanlik bir film. kan govdeyi goturen bir korku/action filmi yerine, ilk alien tadinda bir gerilim filmi yapmis ve bence basarili da olmus, filmin tek kotu yani bence agir ilerleyen temposu. aslinda butun alien filmlerini kendi icersinde degerlendirmek lazim, oyle butun, acik bir cizgi yok filmler arasinda. (en kotusu alien resurrection bile kendi acisindan bir suru noktada basarili) bu proje simdi david'in onune gelse, su anki imkanlari ve gucuyle tekrar filme alsa, oncekinden daha basarili olacagi kesin ama ortada olan bu. seyredin ve eglenin. sadece gece gec saatde seyretmeyin. filmin temposunun agir olmasindan dolayi konsantrasyonunuzu cabuk kaybedebiliyorsunuz ve bir gerilim filminde basiniza gelecek en korkunc sey geliyor, uykuya daliyorsunuz!
alien quadrilogy kapsamında ki special edition versiyonu orjinal versiyonundan daha kötü olan film...
filmin oykusu askin gucu ( what dreams may come ), insan kalbinin haritasi gibi filmlerin yonetmeni olan vincent ward'a ait olan film.
bir alien hastası olmama rağmen izlediğim en sıkıcı alien filmidir. alien 1 ve 2'nin yanına bile yaklaşamazken alien 4 resurrection dahi bu filmden çok daha keyifliydi.alien 3'ü izledikten bir hafta sonra bile aklımda birşey kalmadı.
filmdeki zenci adamın dini göndermelerinden dolayı ikide bir tgrt de dönüp duran film.
kanimca, serinin en gotik filmidir. david fincher'in de karanlik tarzi bu filmde ciddi sekilde hissedilir. spirutuel yani da agir basan alien 3 bence basarili bir filmdir. sanssizligi bir seri filminin icinde yer almasidir. seven ve nefret eden insan sayisinin neredeyse esit olmasi, etkili bir film oldugunu gosterir.
görüntüleri sanki direk çizimden aktarılmış gibidir.
alien³ galiba doğru adı edit:codename47 e teşekkurler
alien saga sının en sanatsal filmidir.
special edition'u izlenmelidir.zira theatrical edition ile arasında inanılmaz farklar var.theatrical edition kesile kesile kuş edilmiş.hikaye tam yerine oturmadığı, havada kaldığı için de film anlaşılamıyor.oysa cutsceneleri barındıran special versiyonu ile beraber serinin en iyisi olmaya oynuyor. bundan sonrası spoiler barındırabilir: --- spoiler --- film, serinin diğer filmlerinin aksine dinsel bir içerik ve ilginç bir eleştri de barındırıyor.hikaye, vurdu-kırdı/aksiyon formatında devam ederken, 25 kişiden oluşan dinle uyutulmuş hapisanemsi koloni "ripley" ile adeta test ediliyor.hepsi dindar olan mahkumlar, herhangi bir tahrikten bağımsız olarak kurdukları düzenleri içerisinde inançlarıyla yaşarlarken, erkeğin baş fetişi, pandora'nın kutusunu açan, yasak elmayı yiyen, engizisyonca cadı ilan edilen kadının testine tabi tutuluyorlar. ve işte o zaman, inancın ne kadar kırılgan, aciz olduğu ortaya çıkıyor. bunun yanında film'de bir sahne var ki şahane...serinin diğer filmlerinde görmüştük, "bir xenomorph'un doğumu başka bir ölümü gerektirir".bu, alien'da da, aliens'ta da vardı.aliens 3'te ise xenomorph'un öküzün içinden çıkışı yani doğumuyla, düşmüş olan eev'de ölen hicks ve newt'ın yakılması peşpeşe sahnelerde verilmiş.sanki david fincher, "bir doğum başka bir ölümü gerektirir, fakat bakın zaten ölüm ve doğum birbirine o kadar uzak değil" demiş. --- spoiler ---
onyedilik genç ve güzel sigoruney'i görücü usulüyle komşu köyden zengin bi alien ağasıyla evlendiriyorlar ve gerdek gecesinde ortaya bu görüntü çıkıyor: http://img187.imageshack.us/img187/8820/alird3.jpg
özellikle sonu ile yer etmiş filmdir. terminator 2'ye yakın bir sonu vardır. hele ripley'in ölürken yaratığın içinden çıkması ve ona anne şefkati ile sarılmak... yaratık da olsa insan insandır kardeşim. bir de ellen ripley'imizi seviştiren filmdir. bu yüzden fanlar tarafından sevilmez.
eğer o dönemde çekilmemiş olsaydı, bugün, "ulan david fincher bir alien çekse ne biçim olurdu düşünsene, şöyle karanlık" falan diye geyiğini çevireceğimiz bir iş olurdu. aliens'la birlikte tempoyu tavan yapan bir serinin "yeni filmi" olması büyük dezavantajdı. halbuki, belki de ilk filmin atmosferini yakalamaya çalışan yegane alien filmi diyebiliriz. ancak tabii cameron sağolsun, ikinci filmden sonra artık kimsenin öyle gerilimli bekleyişlere, karanlık koridorlara, bilinmeyene falan sabrı kalmamıştı, aksiyoon! ha, film iyi midir, kötü müdür, orası tartışılır. theatrical version'dan uzak durun bir kere, fikir edinmek istiyorsanız muhakkak special edition'ı izleyin. hoş, quadrilogy seti olanlar bilirler (bu arada tavsiye de edeyim, muhteşem bir settir kendileri), bonus diskte fincher sadece fotoğraflarıyla yer almaktadır, çünkü yapımı kabul etmemektedir. special edition denilen versiyon da, yapımcılar tarafından fincher'ın ilk başta düşündüğü vizyona en yakın kurgu olacağı düşüncesiyle yaratılmıştır (muhtemelen setin satışlarını da arttırsın diye), yönetmenin bu versiyonun oluşmasına somut bir katkısı yok yani. filme gelirsek, böylesi korku gerilim türünün başyapıtı olmuş bir ilk filmin ardından o başarının tekrarlanamayacağı, ancak janr (bkz: genre) olarak başka bir mecraya kayıldığında (tıpkı ikinci film gibi) bir şansınızın olabileceği açıkça görülmektedir. bu saatten sonra alien temalı komedi filmi de yapamazlar artık; ne de olsa bir gerilim, bir aksiyon, bir yine gerilim, bir fransız (bkz: fransız sinemasını tür olarak görmek) ve avp'ler nezdinde birer de aksiyon-gençlik filmi ortaya koymuş bu evren, tahminimce çok baba bir isim el atmadığı sürece tarihin tozlu sayfalarına gömülmüştür artık. hakkınızı helal edin.
bu filme ait planlanan ilk senaryo william gibson tarafından kaleme alınmış olmakla birlikte büyük ihtimalle serinin tüm filmlerinden daha sağlam olacağı için olsa gerek kaale alınmamıştır. keza ripley karakterini kelimenin tam anlamı ile siklememiştir bile gibson, ve olayları, ve alien kardeşlerimizi bambaşka boyutlara taşıyıp klişe bilim kurgudan kurtarmaya çalışmış. ama tabii bunu yaparken de gidip başka klişelere bulaşıvermiş. meraklısı internette rahatça bulunabilir.
bütün alien külliyatı içerisinde fuck sözcüğünün en çok zikredilme rekoru bundadır.
---spoiler--- filmin başında küçük kız (newt)ün ölümü bende büyük hüzün uyandırmıştır.lan tüm film dram tadında geçti nerdeyse,bir de mistik atmosfer katmışlar tam olmuş.korku filmi falan olmamış bu abi. ---spoiler---
valla ilk filmin atmosferine öykünmesi, iyi kötü ne çektiğini bilen bir yönetmenin elinden çıkmış olması falan iyi de hiç bir şekilde ilk iki filmdeki ustalığa sahip değil bu film. senaryosu tırt, her şeyi tırt. hani anti klişe mi kasmışlar da bu çıkmış ortaya anlamadım. misal: --- spoiler --- doktor karakterinin hikayesini öğrenip tam duygusal bağ kurulduğunda çat diye ölmesi, ne saçma. anti-klişe diye kasılmış olmasından başka bir ihtimal veremiyorum. çünkü adamları harcayacaksan ya ilk filmdeki gibi karakterleri uzak tutarsın izleyiciden ya da ikinci filmdeki gibi bağ kurdurur sonra "çarpışarak" öldürtürsün. filmin tek eli yüzü düzgün karakterini çat diye harcarsan böyle sikimsonik bi film kalır elde. --- spoiler --- kesinlikle kötü bir film. alien serisi içerisinde yer aldığı ve o evrene dair bilgilendirdiği için ilgi görüp izleniyor yoksa kimsenin oturup izleyeceği bir film değil.
çok kötü sayılmaz. sonuçta farklı bir atmosfer ile farklı bir hikaye anlatımı söz konusu. ancak evrensellik kriteri eksik. dünya ile kıyas yapabilme olanağı vermiyor. seyredilmemesi durumunda alien serisine dair kaybedilecek bir şey de ne yazık ki yok.
--- spoiler --- filmin sonunda hapishaneden sağ çıkan tek kişi robert morse'tur. kendisi aynı zamanda filmdeki en eğlenceli karakterdir. http://www.youtube.com/watch?v=cky7zfabtq8 --- spoiler ---
hakkında 28 entrinin girilmiş olması bile durumunu açıklamaya yeter sanırım (beğenilmemesi açısından). senaryo çoook kötü. bu senaryonun bu denli kötü olmasının nedeni de beş kere üstünden geçilmesi. o yazar, beğenilmez, başkası yazar, beğenilmez, en sonunda ortaya böyle bir senaryo çıkar. ikincisi adında hayır olmayan (20.yüzyıl tilkisi (20th century fox) diye isim mi olur? über kapitalistsin de bunu isminle açık etme bari) stüdyonun genç yönetmen fincher'ın işine karışması filmi bu denli kötü hale getirmiş. sağlam bir ekiple yazılmış bir senaryoyu fincher'a karışmadan çektirseydi sağlam bir film çıkabilirdi fincher'ın tecrübesizliğine rağmen. zira şu haldeki filmden bile fincher'ın uğraştığı, bazı güzel anlar yakaladığı belli oluyor ama stüdyo diktatörlüğü var hollywood'ta. fincher da geçen sene yaptığı açıklamada bir filmdeki yönetmenliği en fazla yüzde yetmiş beşmiş. geriye kalan oran stüdyoya ait. yani stüdyo filmlerinin en az yüzde yirmi beşine karışıyor. film gerçekten kötü. bir kere bir saat kırk dakikalık bir süresi var ve bu süre epey gereksiz sahnelerle, dandik diyaloglarla geçiyor. ikinci filmdeki gibi aksiyon bombardımanı yok. ilk filmdeki gibi gizem ve korku önplana çıkarılmaya çalışılıyor ama başarılı olunamıyor. çok sıkıcıydı yahu. temposu yavaş. ridley'nin filmi de öyle aksiyon manyağı yapmıyor ama her açıdan germeyi başarıyordu. bu filmdeyse bir süre sonra saate bakmaya başladım. sonra ilerletmeye başladım. ne heyecanlı, ne korkutucu, ne de gerilimli bir film. ama tüm bunlara rağmen, izlenirliliği çok az olmasına rağmen parlak fikirleri var. örneğin ripley'i yıllardır sevişmeyen, dinle uyutulan mahkumların arasına atmak. sağlam bir senaryoyla bu fikir epey zevk verirdi.
david fincher üstadın birbiri ardına çektiği onca güzel videoklip sonrası sinemadan uzak tutulmasına sebep olabilecek kadar kötü olan alien filmi (gerçi sonra muhteşem jeunet tutup resurection'ı çekti ve serinin sonu geldi dedik). hapishane filmleri algoritmasında ilerleyen film elbette fallik imajlı yaratığımızın tecavüzlerini bu sayede bir gönderme olmaktan çıkarıp reelleştirmiş oluyordu. filmden geriye ripley'nin kazınmış kafası, yaratığın gözünden ilerleyen sahneler ve finalde isavari bir kendini feda etme ritüeli ile intihar eden ripley'nin anne şefkati ile karnına dokunması kaldı. filmin cinsel altmetinleri yeterince kuvvetli değil. aslında alien filmleri bütün o fütüristik ve gariptir ki köhne dekorları ve cinsel imaları ile cronenberg'in elinde çok ilginç şeylere dönüşmez miydi? ama nedense o zamanlar fazlasıyla çılgın olan cronenberg'e bir türlü güvenemedi yapımcılar ve seri kurtarılamadı.
--- spoiler --- special edition'ın finali yıllar önce seyrettiğimiz orijinal halinden değişik. orijinalinde ripley kendini ateşe atarken karnından alien çıkıyor, ripley de karnından çıkan yavruyu tutarak alevlere dalıyordu. special edition'da ripley'nin karnının yarılmadığı bi anı sabitleyip o halde ocağın içine düşürmüşler (böylece komik bi efekt olmuş, sabit bi görüntü yavaş yavaş küçülüyor.. güya düşüyor yani). bu tercih niye ben anlamadım.. eskisini çocukça ya da gayrı inandırıcı mı buldular da böyle bi değişiklik yapmışlar. meh.. --- spoiler ---
sırf alien serisi içinde olduğu için izlenebilecek bir film. açıkçası david fincher a yakıştıramıyorum. itin götüne sokulacak kadar kötü değil tabi ki dediğim gibi serinin bir parçası olduğu için gayet de güzel izleniyor. bu kadar...
underrated olduğunu düşündüğüm bir film. alien ve aliens gibi iki mükemmel filmden sonra çekilmiş olmasının verdiği beklentileri karşılayamama sendromunu anlayabiliyorum ama, berbat, kötü bir film mi? bence hayır. gerçi yine itin götüne sokulan alien resurrection'ın da hastası bir insan olarak bu konuda ne kadar güvenilir bir profil sergiliyorum bilemem tabi. içinde xenomorph geçip de nefret ettiğim alien vs predator'lara ise selam olsun.
malesef kötü bir alien filmidir... fincher abinin ilk "uzun metrajı" dediğimiz alien 3 de olsun o kadar... hem fincher ne yapsın aga... --- spoiler --- ayrıca o alien nedir öyle ? video oyun formatında.... ne gereği var ordan burdan koşturmaca oynatmaya...az göster öz göster scott'ın alien'ı gibi... --- spoiler ---
