resident evilin filmini de yazip yoneten paul anderson tarasindan ustlenilmis olan, produktorlugunu john davis,david giler,lawrence gordon, water hill ve joel silver ekibinin ustlendigi film. henuz oyuncu kadrosu aciklanmadi, ancak resident evilin muthis basarisi dusunulunce insanin agzinin suyu akiyor.
fikri 6 7 yıldır var olan, fiili olarak ise adı 4 5 yıldır ortalıkta gezen bir film projesi. ilk olarak 2000 yılı başında pek başarılı olmayan, zamanın oyun demolarına benzeyen bir trailer (animasyon) ardından uzun süren bir sessizlik ve geçen yılın sonunda ilk trailer'ın daha iyi bir versiyonu yayınlandı. yin bir sessizlik sürecinin ardından da projenin uygulanabilmesi için sermaye yatırmayı düşünecek bir firmanın bulunmasıyla "anime değil, normal bir film" dedikoduları yayılmaya başladı. yaratıkların bir meteor ile insanların kolonileşmeye çalıştığı bir gezegene inmesi, ardı sıra predatorlerin de ortamda halay çekmeye başlaması gibi bir konsepti temel alan ilk trailer; aliens! predators!, humans! and one planet! gibi pek gaz bir slogana sahip idi. kısacası ünlü oyunun biraz genişletilmiş bir versiyonu idi. ancak film ile alakalı sağda solda konuşulmaya başlanınca gördük ki bundan çok daha fazlasını içerecekti. kısa süre öncesine kadar akibeti belirsiz, uzaktan bakınca rafa kaldırılmış bir proje gibi gözükmekte olsa da yaın zamanda yaşanan gelişmelerle ciddi dımların atıldığı, pek yakında izlemememiz için hiç bir neden kalmayan bir film haline geldi. bu noktada umarım elimizde patlamaz demek düşüyor bana ilk trailer çalışmasına ise şuradan ulaşılabilir; http://www.talkfilm.co.uk/articles/87/ (not: tarih itibariyle bunun film ile hiç bir ilgisi kalmamıştır. ancak kökeni budur, bakmak lazım gelir) (not: tarihlerle ilgili bir takım hatalı bilgilendirme az önce tarafımdan editlenmiştir.)
son 3 yıl ile sınırlı olmayan, daha öncesinde de düşünülen bir proje imiş bu aynı zamanda. konu ile bağlantılı olarak (bkz: freddy vs jason/#1680340)*
çekimlerine başlanmış, gelecek sene vizyona girmesi planlanan film.
6 agustos 2004 tarihinde vizyona girmesi beklenen* film.
http://www.imdb.com/title?0370263
aliens vs predator oyun serisi ve cizgiromanlarindan yola cikarak cekilecek olan filmin tam adi. http://www.imdb.com/title/tt0370263/
alien yumurtalarını yem olarak kullanıp bir predator klanını antartikaya çekmeye çalışan, horoz dövüşü izlemek isteyen bilimadamlarının dramını konu alan bir film olacakmış bu. ahanda trailer: http://www.apple.com/trailers/fox/avp/
nihayet geliyor dediğim, şu ana kadar heyecanla beklediğim tek film olma özelliği taşıyan proje. teaser'ı oldukça hoş olan, behind the scenes bölümü ise fena halde gaza getiren filmin trailer'ını büyük bir hevesle bekliyorum. official sayfası ise şu şekildedir http://www.avp-movie.com/ her ne kadar bu güzide sayfa şu an için sadece iki apple linkini(teaser, bts), "ağzınızın suyu aksın" zihniyetiyle konulmuş iki masaüstü süslengeçini(tdk'da işe başladım.) ve "haberdar et beni ne oluyor ne bitiyor fasilitesi"nden ibaret olsa da, takip etmek icap eder daha fazlası er geç görülecektir.
konu olarak alien vin konusuna cok benzeyen sonradan yapilan konu degisikligiyle baya bi sasirtan ve uzen bi film oluyor. eger oyundaki gibi sadece alien ve predator kullanmak icin kullanilirsa* yillarin yarattigi alien mitininde* icine edilecegi ortadadir. yillardir alien konseptine ac bi gencligi acaba tatmin edicekmi sorusuyla basbasa birakan film. (bkz: alien 5)
sonunda "whoever wins... we lose" yazinca insanin ici bir hos oluyor. ozellikle oyunu sevenler icin harika bir tecrube olacaktir.
resident evil, event horizongibi filmlerin yonetmeni paul w s anderson tarafindan yonetilmekte. hatta anderson bu filmi yonetmek icin resident evilin devam filmini yonetmekten bile vazgecmis.
hafizamiz bizi yamultmuyosa, sigourney aplamiz 4. filmde oynamak istemedigi için ortaya atilmis senaryolardan biriydi bu (ya da öle bir atiyorum ki naa bööle)... ancak ne zaman ki joss whedon (buffy, angel) olaya el atarak senaryoyu yazmis, o zaman aplamiz da, hah, böyle olur, oynarim demis. böylece alien vs predator unutulmus, alien resurrection ortaya çikmis. mis mis mis... ancak görülüyor ki film projesi unutulmamis, o da yetmemis, yeryüzüne inmis... alien kardeslerimizi (sarilmak istiyorum onlara iscak iscak) ripley'siz düsünemeyen biri olarak bu filmi yine de merakla beklemekteyim...
08.06.2004 tarihini heyecanla beklememe neden olan film. simdiye kadar bu kadar cok izlemek istedigim bir film olmadi herhalde*. ozelliklede behind the scenes' i izleyince icim daha bir hos oldu. bu filmde gelince tum alien serisinin en super kalitelisinden dvd setini almaz bana sart oldu artik.
filmin isminden de anlaşılabileceği gibi aynı gezegende ikamet eden bu üç ırk içinde en zekisi insandır, iki potansiyel düşmanını birbirine kırdırır. sonra da kazanan ama zayıf düşen tarafı beller. filmin adından böyle bir senaryo canlandı kafamda. yoksa kesin gangbang humans, humans love aliens, predator alien hand in hand humanspor bad gibi bir ismi olurdu filmin. gangbang humans iyiymiş ama..
"whoever wins...we loose" sloganıyla beklediğimiz film. (bkz: alien quadrilogy) (bkz: predator)
predator 2'de, uzay gemisinin icindeki kafatasi koleksiyonu arasinda bir alien kafatasi da gorunmektedir. o yuzden benim icin yillar once cevaplanmis soru tadindaki filmdir.
her türlü alien camiasını destekleyeceğimiz ama internette yapılan oylamalar sonucunda predator'ın favori görüldüğü film. (bkz: it dalaşı), (bkz: köpek dövüşü), (bkz: horoz dövüşü) ve hatta (bkz: mahalle kavgası)
teaseri izlenirken bile insan tirsmaktadir.
oynanabilitesi yüksek ve zevkli olan eski bir oyun serisi. filminin ise teaserları, wallpaperları ve xp log on screenleri uzun bir süredir ortalıkta gezinmektedir.
predator'ün 1'e 1.2 , alienların 1'e 3 ve insanların 1'e 9 verdiği, film ile ilgili bahis. şahsi görüşüm, film hollywood yapımı olduğu için insanlar kazanacaktır paranızı insanlara yatırabilirsiniz.
sigourney weaver'a alien: resurrection'dan önce bu projeyle ilgili teklif gittiği ve sigourney weaver'ın bu teklifi kabul etmemesiyle projenin sigourney weaver'ın kabul edebileceği hali olan alien: resurrection'a dönüştürüldüğünü okuduğum film.
http://www.apple.com/…p/internet_trailer/large.html adresinden traileri izlenebilir bu leziz filmin.korkulu iki rüyanı geri dönüsü gibi olmuş avs.yalnız freddy vs jason gibi bir kabak tadı bırakmaz umarım damaklarda.tabiki taraf olarak alien seçilirken predatore söyle göz kırpmadan geçemez bünye.son zamanların en beklenen filmlerinden biri oldu bu arada.tek kelimeyle bir şölen olacagı kanısındayım.
sitesindeki kim kazanır oylamasında predatorlar 420705 oyla 408805 oy alan alienların önünde gitmektedir (edit: oylama sonucu ne olursa olsun aliens gönüllerin şampiyonudur,haliyle sayılara bakılmadan aliens öne yazılır)
çok klas bir teaser'ı sinemalarda dönen film.. sanki emek verilmiş, bir şeyler yapılmaya çalışılmış gibi geldi bana kısacık teaser'dan..inşallah 6.hissim yanıltmaz da deli bi celebrity deathmatch izleriz..
heyecandan sandalye kemirten bir fragmanı bugün itibariyle yayınlanmış olan film... resident evilı pek sevmemiş de olsam sanırım paul anderson bu tarz şeyleri uyarlamayı hakikaten çok iyi becerdiğini bir kez daha kanıtlayacak bizlere... edit: dünkü adres çalışmıyormuş, sanırsam yenisi buradaki oluyor, indirip kontrol edecek zamanım olmadı... http://www.apple.com/trailers/fox/avp/trailer/
alienstan sonra ilk kez onlarca ve hatta yüzlerce alien görebileceğimiz crossover film.
predator ve alien larin mekanik/hidrolik kuklalar oldugu, herseylerinin detaylari ile gercekten yapildigini gorunce, yani filmin klasik alien serisi ve predator serisi teknikleri ile cekildigini gorunce pek bir mutlu olabileceginiz filmdir kendisi. gunumuzde moda oldugu gibi cgi grafiklerle isin kolayina kacilmamis. boyle bir felaket icin: (bkz: troy) ilgili videolar http://www.avp-movie.com/ adresinden izlenebilir.
kalplerin alien ın yanında olacağı kapışma. evet belki predator daha güçlüdür ama alien insanlarımızın ağzında daha farklı bir tat bırakmıştır, bizim mahallenin çocuğudur. predator sa star ya da show tv ekranlarındaki bir simadır sadece bizim için, tıpkı mehmet ali erbil gibi tıpkı kibariye gibi...
fragmanını sonunda sinemada da görmemle (bkz: çok yakında) mest olduğum filmdir filmin yapım aşamasının anlatıldığı diğer fragmanda predatorların yetişkinliğe geçiş törenleri şöyle anlatılıyor: her bin yılda 5 ergen predator daha önceden dünyaya salınan alienlara karşı hayatta kalıp erkeklliklerini kanıtlamalıdır.avlanma yeri olarak seçilen bölgeler de genelde predatorların yapımına yardım ettiği piramitlerdir (bkz: aztek mitolojisi) (bkz: erich von daniken) bazı eski uygarlıkların yok olmasını da civardaki tüm insanların alienlara yada predatorlara kurban gitmesiyle açıklamışlar ki resimlerle, dadından yinmez olmuş
amerika'da sinemalarda 13 agustos 2004 tarihinde gosterime girecek filmdir. ve aci gercek sudur ki ulkemizde film 12 kasim 2004 gosterilecektir. ayrica kim yener anketinde, an itibari ile, alien dostlarimiz 1.968.089 a 1.448.019 oy ile onde gitmektedirler.
sitesinde alien mi yoksa predator mi kazanir diye bi poll bulunan ve su an itibariyle predator in yaklasik 100.000 farkla kazanmakta oldugu film. konusunu anlatmak gerekir ise; hikaye ilk alien filminden cok once, gunumuzde geciyor, zengin bir adamin (charles bishop weyland, kendisi daha sonra sigourney weaver i alien i bulma yolculuguna yollayacak ve bishop adli androidi yaratacak kisi) antartik de bulunan ilginç bi piramidi arastirmak icin bi grup insanla yola cikmasi ile basliyor. daha sonra piramidin icine girdikce anliyorlar ki burasi genc predator lerin ergenlik testine girmek icin geldikleri bir mekan. predator ler bu mekanda hapis ettikleri bi alien queen in her 100 yilda bi yumurtlamasi sonucu ortaya cikan alien lari oldurerek ergenlige kavusmaktalar. irkimizin varliginin da ortama tuz biber ekmesi ile gelisen olaylar konu aliniyor. filmin sevindiren bir yonu, neredeyse her predator a maskesinden omuz topuna kadar farkli bi gorunus verilmis olmasi ve ayrica bilgisayar teknolojisinin kullaniminin minimum da tutmaya calismis olmalaridir.
whoever wins...we lose parolasi kanimca, ezik vede azinlik bir irkin son nidaglaridir ki bizim gunu geldiginde harika isler basaricak sigourney weaver,danny glover ve arnold schwarzenegger'imiz var.oyle ki bir cuneyt arkin*'in bu isi gayet iyi kotarabilicegi bizlere ogretilmistir.
bir sonraki filme adeta davetiye cikarircasina sonlanan film. umariz daha az insan faktoruyle cekilir bir sonraki. hatta 0 insan 0 konu$ma olsa en guzeli. bu arada birlikte ko$u$ sahnesini daha da berbat yapan kadinin e$$ek kadar predatordan ara ara daha hizli ko$masi. oha demek geliyor icimden...
(bkz: iggy pop vs mazhar alanson)*
gectigimiz hafta sonu long island da, ailesiyle filmi izlemeye giden bir cocugun yedigi pop cornlarin bogazina kacmasi sonucu ,kaldirildigi hastanede hayata gozlerini yumdugu film.
dün akşam izlediğim, izlemeye değer tek yeri hiyerogliflerden geçmiş okunurken geçen sahneler olan, predatorların hayatlarının amacı av olan savaşçı bir ırka göre pek bi mal davrandığı ve türkiye ye geldiğinde filmin adını muhtemelen "mahlükat ile avcı karşı karşıya" gibi saçma sapan bir biçimde çevirecekleri film. not1:ki orjinal adıyla vermelerinden iyidir yinede (bkz: türkçemizi koruyalım) not2:aa ilk defa bir yazım kötülendi çok heyecanlandım.
pek doyurucu olmayan bir filmdi. bu kadar zaman bekle, atari salonlarinda jetonlari harca, pc basinda uykusuz geceler gecir, multiplayer ortamlarinda marine oynayip paranoyak ol, predator oynayip disk manyagi yap onu bunu, cizgi romanlari bulmak icin netin orasini burasini kazi, sonra aksiyon fakiri bir film gelsin karsina. yani alien ve predator un kapismasinda bu kadar fazla insan ogesi ne kadar gereksiz olmus anlatilamaz. aliens daki marine ekipleri olsa tamam, guzel, leziz olurdu belki, ama durum o da degil ki ... alien ve predator kapismalari gercekten guzel, leziz, carpici, ama yetmiyor iste, doyurmuyor. predator lerin kostumler vs pek ihtisamli, alien lar pek cilgin, mekan gayet guzel, ama insan sayisi ve diyaloglari biraz fazla. soylemek gerekir ki eski alien vs predator cizgi romanlarindaki hikayelerin birinin cok etkileri var. hatta hikaye genel olarak bunlari temel alarak yapilmis. onlarda da boyle bir zenci hanim kisi vardir predator lerin saygi gosterdigi, onlarla ava cikan. bu av piramidi vs sahneleri daha onceden bu cizgi romanlarda islenmis idi. uzun lafin kisasi, efekti mefekti yerinde, muzigi guzel ama insani fazla, aksiyonu doyurmayan bir film olmus. daha cok predator daha cok alien isterdik oysa ki biz, netcafe de aldigimiz survival tadini gormek isterdik. ikincisinde bir x men den x men 2 ye olan yukselisi gormeyi umuyoruz artik, napabiliriz.
3 predator ve kıçı boklu bir kızla 465658 alien'ın kapışmasını içeren film..filmin en sonu sıçmış..olmamış..
senelerden beri hakkinda konuşulduğundan artik tadi kaçan film... oldugu için daha yeni bir fikir ortaya atmak gerekirse: alien+predator vs yildiz tilbe cok daha heyecanli bir yapim olabilir.belki bu hikayenin sonu bellidir ama yillardan beri beyazperdede dehşet saçan alien ve predator kardeşlerin adam öldürmeye tovbe ederek, hak yolunu seçtigi final sahnesini görmek için bile sinemaya gelen milyonlarca insan olacaktir.
izledikten hemen sonra koluma alien kafası yapıştırmak istediğim , predator olma isteğimi körükleyen , çok hoş bir film.
rezaletin adı edit: filminden bahsediyorum
hey gidi hey , her biri zamaninin ayri bir efsanesi olan bu yigitler, bu cengaverler bu avci irklar boyle bir kafese konup para ugruna millete seyrettirilecekti ha? bu gunleri de mi gorecektik? gise basarisi biraz dusende birbirine kirdirilmayi hakediyor muydu bu leventler, bu karayagiz salyalilar, bu yesil kanlilar.. halbuki biraksalardi da emekliliklerini rahat idrak etselerdi, freddy ve jason'i da yanlarina alip okeye donselerdi, o arada birbirlerine tatli tatli takilsalardi olmaz miydi, biz onu da seyreder ona da ilgi gosterirdik? predator alien'a deseydi ki "anna koyyim 4 seri cektik bu besincisi, hala salyalarini tutmayi ogrenemedin be" alien cevap verseydi " sus sikerim amina koduumun cirkini seni" freddy abilik yapsaydi "hadi barisin cizerim ikinizi de" diyeydi jason "ben ne yapiyorum bunlarin arasinda" diye dusunceye keseydi daha insancil daha medeni olmaz miydi sorarim size? illa yesil kan gorucem asitli kan gorucem manigi bizi nereye gotururur?*
içinde alien ve predator barındıran bir yapim için objektif olmam zor, ama bu filmdeki hatalari yada mantik hatalarini gormezden gelmek gerekir anlamina çekilmemeli. filmde alienlar ve predatorler çok başarılı bir şekilde sunulmuş, alienların serideki eski filmlerde oldugu gibi gerçek boyutta maketleri yapilmış,predatorler bana biraz daha iri olmalıydı gibi geldi ama onlarında kostumleri duruşları çok iyi.cg'e sirtlarını dayamamalari çok sevindirici.film aslinda aksiyon bazında "olmuş" bir yapım ama bence asıl derdi kısa olmasi.insan bittigi zaman tatmin olmuş hissetmiyor.film gercekten bir şeyler anlatmaya başlamış ve sarmışken bitiveriyor.tabii bu birazda filmden ne beklediginize bakiyor, yani her zaman oldugu gibi filmi yerden yere vuranda olacaktir yere goge sigdiramayanda.bence her ikiside gereksiz,film ismindeki karşılaşmayı vaat ediyor ve çok doyurucu olmasada sagliyor.alien ve predator fanları zaten gideceklerdir ama geri kalanlarda aksiyonu bol bir sci-fi için iyi bir fırsat olarak görebilirler avp yi.
-----spoiler --- alien kafasından güzel bir gauntletin yapıldığı. "insanlığa inşa etmeyi predator lerin öğrettiği" gibi dünyanın en dar ufuklu alttemasını içeren film. (adem le havva da aslında predator dü (evren küçük ya)). bir predatör ve bir alien ın karşı karşıya geldiği zaman neler olacağı sorusunu son derece başarılı ve gümbür gümbür cevaplayan sahneler harika. ----- spoiler ---
12 kasım 2004'de gösterime girecek olan film.
predator'un alien'in eline verecegi kesindir.
--- spoiler --- predator ile insanlarin dialoglari cok eskiye dayaniyormus ama kardesim sen bunlarin atasini kulucka makinesi gibi kullanirken bir sorun yok .filmin basinda onune gelen insanolunu katlet sonlara dogru x ray ile termal kamera teknigi ile icinde yaratık var mı yok mu diye kontrol et, olmadıki bu simdi. yerli kulturune ithafen kendini ispatlamayan savascıya isim bile verilmezmis diyerek korpe predatorleri sal arenaya sonra da gel topla, burda alien fanlari icin uzuldugumu belirtmeliyim ,o kadar hastasi ol sev. koru sonrada senin sevdigin biricik larvalari ,yumurtalari sezar mutlu olsun die katletsinler, olcak is degil. ha filme gelince resident evil gibi bir tad birakti yani yeni baslayacak olan serinin tanıtım filmi gibi olmus yada yaratiklarin dunyadan uzaya cikisi tarzi ,sanirsin alien serisi bu filmle baslıyor. genc savascinin hatuna mizrak kalkan hediye etmesi ise ayri bi hikayedir, sanirsin hala eski medeniyetlerle dialog kurup kendisini tanri gibi gosterecek lavuk. en cok gulduren durum ise predator bile olsa saatli bomba yaparken geri sayimi illaki kirmizi puntolu sayaclar mi yapmak zorunda dir ? ve ayrica bunlar böğürürken bir seyler mi anlatiyor hep merak ederim ? - rrrooooaaaaarrrgggghhhhhh!!! (.mına kodumun ucubesi ,cıkartlan kuyruğunu vücudumdan ,iz kalicak sonra bak daha galakside guneslenip hatunlari yaliycam ben!!) - eeiiiiiiiiieeeyyyyyyk!!! ( sus lan cibiliyetsiz ipnetor, yillardik halkimi somurdun ,spartakusun gunu geldi ipnenin evladi) sonuc olarak tarafsiz sahada yapilan ozel macta predatorler yabanci oyuncu transferi ile kazandilar, simdi sira ikinci macta ama unutmamalıki seyirci destegini iplemeyen bir alien takimi var. --- spoiler --- peki bu filmin devami gelse olay uzayda cereyan edecek insan olmayacak ve konusmada olmayacak bizde sinemada - hmrrhh!! harffghh! hurgghh! ( yalanım varsa orion takim yildizi girsin bana kaptanin karisinda bi kufe var tum murettebatı alir. ) - hıırrghh! herrrggaahh!! ( sus olm duycak biri ispiyonlayacak sonra kaptana , ski tutarız valla) - eiiieekk!! ciyykk! vieeyyk! ( naber lan keratalar bakiyorumda geyige sarmissiniz biz yokken ortalikta. ekşın şimdi başlıyor olm!! )
aradığımı bulamadığım bir film. predator'lerle alien'lar kapışsın da ne gerek var o kadar insanı işin içine katmaya. ayrieten filmde bariz taraf tutuluyor!!! karşıyım kardeşim ben buna olmaz ki... böle vs.'li film çekeceksen objektif yaklaşacan.. hayret bişi. bir de bazı sahnelerde ciddi hatalar var. yani öyle matrix'te yok kurşunlar yok oldu gibisinden değil baya baya bariz şeyler... --- spoiler --- örneğin kalkanı piramitte bırakıp predator'la aynı hızda koşan kızın yukarı çıktığında kalkanın yine elinde belirmesi gibi... --- spoiler --- olmamış yani... bir daha ki sefere daha güzel olur inşallah... bana piramit tezgahı 13 ghosts'u değişen canlı piramit cube'ü hatırlattı. olsun amcalarımız uğraşmışlar falan alien'ın hatrına izlenebilir. ama sinemada para vermeye değer mi emin değilim.
filmin süresi kısa gibi gelse de temposu hiç düşmüyor ve keyifle izleniyor. finalde ikinci filmin çekileceği anlaşılıyor. genel olarak vasat bir filmdi. bir de filmi çeviren arkadaş her ne hikmetse bilmemkaç feet lafını her defasında bilmemkaç ayak diye çevirmiş. ilginçti. --- spoiler --- gerçi insanların katkılarıyla predator'ler kazanmış gibi görünse de aslında alien'ler yaptıkları hamle ve kurnazlıklarla kalbimizi fethettiler. finalde ortaya çıkan kırma yaratık bakalım devam filminde nasıl bir vücuda sahip olacak göreceğiz. --- spoiler ---
(bkz: alişan vs predator)
cok buyuk beklentiyle gidilmediginde dahi olmayan beklentilerinizi saglayamayan bir film. adi ustunde alien vs predator, bari biraz daha fazla seyredebilseydik kapismalarini. bir ara predatorler gelmiyor mu dedim. --- spoiler --- ayrica belki ben kacirdim ama, anlamadigim yada mantiksiz olan bir nokta var hikayede. bu predatorler binlerce yil once kutuplar yasanabilirken yapmislar piramiti, insanlari da, yaratik yumurtalarindan ziplayanlar gelsin suratlarina yapissin da, iclerinden avlayabilecekleri yaratiklar ciksin diye bir nevi kurban etmisler. iyi guzel. ama o zamandan bu zamana cok seyler degismis, ve kutuplar cok uzun suredir buz altinda. hele esas ablanin soyledigine gore piramitin bulundugu yer, insanlardan en uzak nokta falan. diyecegim, bu predatorler yaratik yavrularina yuva olacak insanlari nerden bulmuslar. gecen sefer hadi balina imha ekibi denk gelmis, bu seferde sanslarina mi guvendiler. ki aslinda guvenmekte de haksiz degillermis, piramit arastirma gezisi cikti karsilarina ama. gelecek sefer ne olacak. ya 1804’de kimleri kullandilar. --- spoiler --- belki yapilmis en aptalca dalginlik basligina yazmam gerekir ama, piramitin kurban etme salonunda, yaratik yumurtalari ilk belirdiginde ve sarisin kizla gozluklu abi saskinlikla ne oldugunu anlamaya calisirken, ben icimden bir an ve hatta bir andan bile kisa bir sure icin ee 2004 senesinde butun alien filmlerini seyretmis olmalari lazim, nasil bilmezler ne oldugunu, ates etmeye baslasalar ya diye gecirdim.
--- spoiler --- en sonda beliren predalien sayesinde ikinci filmin çok daha renkli(!) olucağını anladığımız; filmlerin, çizgiromanların ve oyunların tüm güzel yönlerini yavaş yavaş birleştiren bir yapıt. --- spoiler ---
oldukça iyi kotarılmış hikayesi,kurgusu ve matrixten etkilenmiş facehuggerlarıyla gözlerimi yeşertmiş film.(bkz: spoiler) yalnız filmde çok fazla predator ölmesi en başta pek hoşa gitmese de alien abilerimizin o güzelim sırıtışlarını görünce hemen düzeliveriyorsunuz.
hollywood'daki son trend olan vs. temasının bir ürünü olan film (bkz: freddy vs jason). başrolündeki sanaa lathan halle berry'i andırıyor. --- spoiler --- filmdeki olması beklenen sahnelerden biri kesinlikle lex ile predator'un öpüşmesi olmalıydı. hatta predator gerçek ve iğrenç yüzünü kıza göstermese ve ana alien show up durumunu gerçekleştirmeseydi kesin öpüşürlerdi. --- spoiler --- devam filmi yapılacaksa kesin terminator ya da i,robot dakiler olaya dahil edilmeli. terminator'u arnold oynasa diye farz etsek, arnold'un bu predatora ilk filminden gıcığı olduğu için kesin alien'ının tarafını seçeceği aşikardır.
büyük bir kitlenin yerlere vurduğu film.bunda filmin sahiden kötü olması mı;yoksa film daha vizyona girmeden,dolayısıyla büyük bir perde ve sağlam bir ses sistemi * olmadan izlenilmesi mi rol oynamıştır bilinmez.çok büyük umutlarla gidenler belki basit bulabilirler filmi, ama yine de bu filmin eğlenceli olmadığı manasına gelmez.tabi çok daha iyisi de olabilirdi,fakat bu kadarıyla yetinmek gerek.şayet devamı gelirse;belki beklenenleri çok daha iyi karşılayan bir yapımla karşılaşılabilir.
vakit ve nakit kaybi film. edit: kimse beğenmediyse bu filmi kim kötülüyor lan bu entryi
beklentisiz, sadece iki seriye saygi amaciyla gidildiginden guzel bir cumartesi gecesi eglencesi haline gelmis film. sacmaliklar yok degil evet var. ama olsun. illa olacak. serinin ilginc sekilde devam edecegi ihtimali da gelecek filmler icin bir nebze beklenti olusturdu. hayirlisi.
yüzyılımızın ilk büyük derbisi beklentisi ile gideceğimiz film
çok boş ve bir o kadar da hoş film. derseniz ki "öyle bir film istiyorum ki, süresi boyunca adrenalin aksın damarlarımda" , derim ki bu film tam size göre. ancak, gitmeden önce en ufak "öyle birşey yakalayayım ki, hayatım değişsin" şeklinde entellektüel bir kaygınız varsa, vazgeçin derim, filmden çıkarken filme saydıran güruhtan olursunuz. bu filmi seyrettikten sonra ne şekilde değişebilir hayatınız?"predatörlere bak, aşmışlar teknolojiyi, ilerlemeyi, bir sonraki nokta olarak kendilerini ava vermişler" deyip, ilerleme adına kırıkkale marka saçmalı tüfeğinizle tavşan, tilki peşine düşebilirsiniz belki, odur tüm olacağı. onun ötesinde birşey gelmiyor akla(en azından benimkine). --- spoiler --- filmin yapısının gerilim-korku aromalı olduğunu, ve bu tarz filmlerin hiçbir zaman tam olarak iyi bitmediği aşikardır. bu açıdan bu filmin sonu da ilginçtir. sonradan insanlara saygı duymayı öğrenen predatör dahil, onur kazanmak için oraya giden bütün predatörler telef olmuşlar, ancak yanlarında kraliçe dahil bütün(!) alienları da götürmüşlerdir. bununla birlikte hanımımız sayesinde insanoğlu onurlandırılmış, karşılığında predatörlerden oynar başlıklı bir sopa kazanmıştır(sopa kişiye özel). bre predatörler, o hanım kızımızı oraya getiren insanları telef ederken düşünmediniz anladık da, insancığımız kutup soğuğunda sırf sizin alienlarınızı öldürmek uğruna baldır bacak açık, üşür bir haldeyken demediniz mi "bırakalım evinize bağyan" diye? onca zorluğu atlatmış, gidecek soğuktan telef olacak, ben diyeyim 2 siz deyin 3 saat yaşayacak atletle, o da en iyi ihtimaller altında... yazık, o sopa yerine bir hırka, bir ısıtıcı verseniz, üzerinde de "yaratık öldürmüştür" manalı bir ifade olsa daha makbule geçerdi... herkes telef olmuştur olmasına da, bu yaratık diye tabir ettiğimiz canlar, asitten kanları, parçalayıcı ağızları, sivri kuyrukları, kısaca öldürmek için tasarlanmış vücutları, hatta doğumlarıyla, o kadar saf, o kadar doğal bir kötülük resmi çizerler ki, iyi ve kötü arasındaki aşırı uçlardakileri isimlendirmede yaşanılan bocalamayı yaşarsınız, izleyiciler "ölmesin, ya rabbim ölmesin" diye kalplerinin en ücra köşelerinde dilekler tutarlar. predatörler onuru, insanlar korkuyu, yaratıklar ise arzuyu sembolize ederler. onu için öldüren bir avcıyı eleştirilebilirsiniz, acizliğinden ötürü korkan birine saygı duymayıp kendinizi onunla özdeşleştirmemeyi seçebilirsiniz ancak doğası arzulamak olan bir yaratığa eleştirel bağlamda hiçbir şey söyleyemezsiniz . sadece izlersiniz ve saygı duyarsınız. bu bağlamda, bu yaratıklar "kült" olarak adlarını tarihe yazdırmışlardır. prodüktörler parasal getirisinin optimum noktasına eriştiklerini düşündüklerinde, aynen diğer süper kahramanlar gibi, tekrar tekrar canlanıp başrol oyuncusu olarak buluşacaktır içimizdeki hayvan bizle, şey yani, alien bizle... --- spoiler --- (bkz: insanın iki temel güdüsü) (bkz: saldırganlık) (bkz: üremek) (bkz: alien ın iki temel güdüsü) (bkz: saf insan modeli)
alien ve predator yaratiklarinin tasarimcisi, ressam hr giger'in futuristik mekan cizimlerinin bolca sergilendigi vasat bir film. --- spoiler --- filmde tesadufen acilan bir kilit sistemi ile anaç alien buzlarin icinden cozulup motor gibi patir patir yumurtlamaya baslar, insanın aklına su soru gelir; yahu yüz yıldır donmus vaziyette bekliyosun, bismillah daha iki dakika oldu cozuldun nerden buldun bu kadar yumutlayacak enerjiyi, benzini, mazotu. kacirilan insanların yuzune malum yaratigin ön yükleme bölumu yapisir ve kısa sure sonra alien security team dışarı çıkar ama predator içerisine giren yaratık tam filmin sonunda cıkar; eee sen o kadar koştur, çalış, didin yavru alien'in çıkmasına fırsat kalmadı ki.. --- spoiler ---
predatorun bayhan hareketi ile atacagin seyin bomba oldugunu soyledigi guzide film.
alien idman yurdu-predatorspor maçının tarafsız kalem portnoi tarafından yorumu: --- spoiler --- alien bunu hep yapıyor...biz hep dedik alien'ın kadrosu bu dünya için yeterli,hatta fazla...ama karşısında predator gibi kaliteli bir rakip bulunca hemen pıstı...tabi burada anne alien'ın rakibi hafife alması da önemli,ama bence karşılaşmanın dönüm noktası predator'lerden pierre van hooijdonk'un centilmen tavırlarla sempatik gözüküp insanları yanına çekmesi ve insanların bir nevi onikinci adamlık yapıp alienlar üzerinde baskı kurması idi. bu arada alienlardan zenci olanı da hakem bakmadıkça gitti predator'ün ayağına bastı,kuyruk soktu,basur kontrolü yaptı.olmaz.bunlar çirkin şeyler...bu arada insanlardan waldes miydi,weyder miydi,tecrübeli topçu,sahada kalpten gidecekti az daha...hep dedik eforlu ekg eforlu ekg...yok...olmaz... neyse,bu maç sabaha kadar oynansa predator kazanırdı...ama alien da kazanmış olabilir.hep ne dedik?bu tür uzun soluklu maçlarda ilk müsabaka kazananı belirlemez.netekim alien son dakika golüyle avantaj sağladı,evine golü beraberliğin rahatlığıyla döndü.bakalım,bi iki sene sonra görücez kazananı,boku çıkıp penaltılara kalmazsa... bu arada hakem paul anderson'a da bir çift lafım olacak...predator'un kazanması için bu kadar eyyam yapılmaz.ama ben bakalım görücem gözlemci raporunda notunu,imdbdekiler 5.3 verilsin demişler.beyazperde.com hakem kurulu 7.3 verecek diye bişey duydum,hemen istifa etsinler...ama olmaz,dururlar yerlerinde.çünkü bunların hayatı eyyam... bu arada sonraki seçimde de oyum melih gökçek'e...bunu da belirteyim buradan...adam iki ayda 8 kavşak,1112 üst geçit yaptı,bir de harikalar diyarı yaptı,disneyland diil ama abdullah abdullah bir hayaloğlan bile var içinde...yaa... --- spoiler ---
predator 2 de danny glover bu predatorlerin magarasina iner ve vitrin gibi biryer de predatorun avladigi canlilarin kafataslarini gorur tahmin edin orda hangi yaratiginda kafatasi mevcuttur sakin alien olmasin evet evet onun. yani sonu simdiden belli olan bir filmdir. daha izlemedim ama geriye donuk bu sahne ile celismesi muhtemel film.
(bkz: dusmanimin dusmani benim dostumdur)
alien da yaratıklara ilk rastlanan yer olan lw426 gezegenindeki yumurta dolu yabancı gemide hemen hemen predator boyutlarında bir ceset bulunur.
trailer gibi bir filmdi.başladı hmm evet derken bitti.yahu bi dur,bi konu açılsın bi gelişsin,bi seyrelsin serpilsin yok,illa kırdıracak birbirini. --- spoiler --- ulan sen git canım alienla daşşak geç,iki bomba da tuf diye patlat,aşina olduğumuz son boss kapışmasını 2 dakika ile sınırlandır,ne oluyor ne bitiyor demden herkesi öldür.yahu kardeşim ulan predatör sen o patronu niye öldürmedin?ne bok gördün içinde de arkandan yakmasına izin verdin?hadi onu geç tamam bir bağyan kalacak be gazoz kapaklı arkadaşı ne diye doğrarsın? sana da iki lafım olacak predator,abicim bu karizma,bu übermensch tripleri,avcılık vs güzel de,baba sen iki dakkada nasıl tutuldun hatuna?elyından sonra hatunu harcıyacaktın asıl.bam küt pat diye film bitti,ne alıp veremediğiniz varmış ya,insan bir ürer,dışarı saldırır,kitlesel savaşlar olur,atom bombası atılır ne bilim hayal gücünüzü çalıştırın ya.sen gel benim gibi bir alien fanına zırt diye canım kraliçeyi öldürt,preyle hatunu seviştir,zart diye filmi bitir sonra da geç karşıma nasıldı de,ayıp be,allahtan son haraket vardı da en azından bu düşündüğüm gibi oldu dedim.hayır onu geç,sen alien olarak predatörü delik deşik ettin,aldın götürdün,yumurtalara feda ettin.ulan bre ebleh niye çıkmadı ordan predatör tadında bir alien?niye ara türlere izin vermediniz?film hatalarını geçiyorum,piramit mitosunu zaten unuttum ama tabakhaneye bok yetiştirir gibi nasıl aceleye getirmişsiniz.olmamış kardeşim,evet wohhaaa dedik bazı yerlerde ama hiç mi vicdanın sızlamadı fanları böyle hayal kırıklığına uğratmaktan?teesüf ederim,ikinci film de böyle olursa bitmiştir herşey benim için. --- spoiler ---
tas gibi bir afise sahip ama afisteki "hangisi kazanirsa kazansin biz kaybedecegiz" cumlesinin fasafiso oldugu eglencelik film. ayricabasrol insan olan, ablanin alienlarla kapisacak * fiziki dayanima sahip olmasi bir yana ama o kadar yaratik, predator, bok pusur gorupte hic bisey olmamis gibi devam etmesi gercekten saglam bir iradeye sahip oldugunu yada sinir sistemini komple aldirdigina isaret olan film.
ne gerçek anlamda bir alien serisi ne de predator serisi filmi olabilmiş film. olayın epey ucuz ticari kaygıyla yapıldığı ve iki hikayeyi de ileri götüremeyeceği gerçeğini akılda tutarak beklentisiz gidildiğinde keyifle izlenebilir... özellikle filmin ikinci yarısı -kim ne derse desin- epey heyecanlıydı. ha ilk alien filmlerinden sonra deli saçması gibi geliyor, o ayrı... ki zaten senaryonun inanılmaz derecede zayıf oluşundan (buzullarda.. piramit... üç uygarlığın izlerini taşıyan... alien... predator... oehh) ve daha filmin en başındaki dandik klişelerden filmden aman aman bişey beklememiz gerektiğini anlıyoruz. hoş bir seyirlik. --- spoiler --- en sonunda anladık ki, alien'ı yenebilen tek canlı dişi insanmış. biz zannederdik ki keramet ripley'de, ama yanılmışız. şu dakkadan sonra alienların kadın gördüğüne kuyruklarını kıstırıp kaçmalarını beklemek abes kaçmaz. bonus olarak (bkz: insan predator elele haydi tribune) ve hatta kraliçe alien için (bkz: denizin buz gibi soğuk sularından gelen alien) --- spoiler ---
haddinden fazla karanlık bir film... --- spoiler --- azteklerin gösterildiği ve "tanrılar"ın geldiği sahnede "işte budur!" dedim. bir alien'ın 3 predator'u (3 müydü?) 2 dakika içinde telef ettiği sahnede ise "yaa al sana teknoloji..." diye diye oturduğum yerde zevk ve huşu içinde buharlaştım... --- spoiler ---
kisaligi yuzunden bittiginde "bu ne len" dememize yol acan, bir $eyi uzuuun sure buyuk bir merakla ve istekle beklemenin sonuclarini sorgulatan film. --- spoiler --- insan takimini bir araya getirirken weyland dayi ortayi donatmi$ hakikaten. her ce$it adam mevcut, iskoc aksanli kimya muhendisinden kahraman dagciya, topo$ sebastian'dan ayumsu maxwell'e kadar degi$ik tiplemeler renkli olmu$ ancak niye en saglamlarini cerez gibi harcami$lar anla$ilir gibi degil. weyland ki$isi(lance henriksen) kendisini "bu hasta heriften av mav olmaz" diye saliveren predator'a arkadan saldirma gafletini gosterince mefta olurken zaten ya$ haddi nedeniyle onu coktan gozden cikardigimiz icin uzulmedik. zaten gene bir "hirsli zengin, ya$li, karizmatik adam kendi kendinin kuyusunu kazdi" kli$esi mevcut. yine de kendisine predatorlarin yanmaz yapi$maz teflon giydigini kanitladigi icin te$ekkuru borc biliriz. onu gectim maxwell(colin salmon) gitti, ulan ulan diyemeden braveheart ve gladiator'dan hatirladigimiz verheiden(tommy flanagan) yarali yuzunu pek gosteremeden katledildi. kimya muhendisimiz (ewen bremner) bir kac facehuggerla kendinden beklenmeyen bir frag'e ula$tiktan sonra dollendi... hicbiri koymadi da adele (agathe de la boulaye)'imize doyamadan gogus kafesinin parcalanmasini gorduk, saglam hatun erkenden gitti de geriye predator'la ko$u$turan dagcimiz kaldi ona yanarim. film nedense bir bullet time ozentiligine girmi$ filmler kervanina da katilmi$, hani bir iki sahnede guzel de zirt pirt facehugger zipladikca zamanin durup eci$ bucu$ yaratigi her acidan gosterilmesi gereksizdi (film kisacik zaten) predatorlar bariz kayirilmi$, en karizmatik darbeler hep onlardan geldi. hele dagcimizla fingirde$en predator tam artist cikti. neydi o duvardan sinsice yakla$an alien'i bakmaya bile tenezzul etmeden dogramalar, havada takla atip mizragi alien queen'in kafasina smac basar gibi sokmalar. alienlarda ise vah$et i$lenmi$ genel olarak, oldurdukleri predatorlarin kafasina nasil agizlarini daldirdiklari fosforlu ye$il kanlarla guzelce izah edilmi$. ayrica predator'in "uygulamali ornek"leri bitirdi bizi. filmin sonu, hikayenin anlatili$i, ornekler hep kor gozune parmagim edasiyla verilmi$, olmami$. --- spoiler --- bunu saymayiz bi daha bekleriz.
gerçekten ilgi çekici olabilecek bir temanın olası en klişe boklukla nasıl rezil edilebildiğinin örneği film. onca şahane görsel efektin yaratıcılarına saygısızlık.
gelmiş geçmiş en uzun pepsi reklamıdır kendisi...
sonunda gaza gelip izledıgım ama soylenicek pek bir sey kalmamis film. --- spoiler --- beni en cok predator ve dagci ablamizin ilk iletsim kurma anlari, alien ve predator'un piramit icindeki kavgalari ve italyan abimizim [scared shitless demesine ayricana hasta oldum, hatirladigim kadariyla bu iki kelimeyi more or less diyerek : "su anda bu piramidden seninle disari cikabilicegimizi sanmiyorum* cunku altima sictim" seklinde cevirmesi bende orta siddette bir kriz yaratti] olayin kisa tarihini ve baglantilarini goruntuleriyle anlattigi kisimlar etkiledi. internette gecen aha iste 10dklik ozet avi'si filmin gerisi yalan tarzi seyler duydugum icin onyargiyla mi izledim bilmiyorum ama hic de bekledigim kadar kotu cikmadi. ve dusundugumden cok daha fazla gaza getirdi. --- spoiler ---
ayrıca normal bir alien'da doksanbeş metre uzunluğunda kuyruk olduğunu gördüğümüz film. ---spoiler--- sen hem 5 metrelik tavanın tepesinde dur, hem kuyruğunu boynunun etrafından bir tur dola, sonra yerdeki predator'un böğrünü deldikten sonra havaya kaldır, utanmadan bi de onu etrafında döndür.. kuyruk olmuş na pabuç kadar. ---spoiler---
içinde versus kelimesi geçen her film kötüdür..isminden de anlaşılabileceği gibi, gişe başarısı amaçlamaktan başka hiç bir halt yemeyen filmdir..
ridley scott ın alien v projesinden vazgeçmesine sebep olan ve bu yüzden çok eğlenceli efekt doygunu olsada alien gibi bir sagaya yakışmayan, konusuz porno vari "alien var predator var kapışıyoruz" tadında bir filmdir. halbuki biz the pilot** kimdir, derelict ship nedir nerden gelir nereye gider alienların geçmişi nedir ne değildir gibi sorulara göndermeler yapan ve en önemlisi ridley scott imzası taşıyan bir film bekliyor idik holywood bize bunu uygun gördü, eh ridley üstatta "amına koydunuz serinin tarihçesinin dombililer oynamıyorum top benim değil mi lan" dedi haliyle yani alienlara ve xenomorphlara faydası değil zararı dokundu, kaybeden alienlar oldu*. serinin herbiri şaheser olan eserlerinin yanında çok afedersiniz ayazda kalmış bekçi çükü estetiği ile durmaktadır bu efekt kumkuması, blockbuster. aliens ta aksiyon dolu bir filmdi ama bilim kurgu aksiyonun standartlarını belirlemiş bir çok esere/filme ilham olmuş ozaliti, karbon kopyası alınmış bir eseri, alien iii gibi bir fincher eserini ve alien resurrection gibi bir jean pierre jeunet başyapıtını içeren bir seridir. giger gibi bir dehanın tasarımları ile yoğrulmuş, saflık derecesinde şeytani bir yaratık imgelemi etrafında insanın kendi şeytanlarıyla yaptığı savaşın allegorisidir içimizden dışarı fışkıran şeytanların, weyland yutani üzerinden global kapitalizm eleştirisidir, ağır bir sagadır bu hafifliği kaldıramayacak kadar ağır. son cephede şafak eserinin filminin çekilmiş olmasını tercih ederdim.
metro otobüs firmasının bir ankara istanbul seferinde yayınlanmış ve otobüsün yarısını kusturmuş bir film. (bkz: bu da böyle bir anım işte)
hiç spoiler işareti koymuyorum boşuna, zaten baştan aşaa spoiler bu yazı bi sefer. izlemesi keyifli, bir çok yönden doyurucu olmasının yanında, sıkıntıları da olan bir film. daha önce değinilmiş ama tekrar kurcalamak istiyorum. senaryo akışı içinde aliyen, predator ve insan ırklarının etkileşim dinamikleri homojen bir şekilde aktarılıyor önce. aaa maa deyip anladıktan sonra, kör göze parmak yöntemi ile "insan böle yaptı, aliyen şöle reaksiyon verdi" diye bir üzerinden geçiliyor ki rahatsızlık verici. anlamıştık yahu? hadi bu o kadar önemli değil. birkaç atlanan nokta var. bunlardan biri, kendi çapında bir fanatik olduğumdan ziyadesiyle rahatsız etti beni, çünkü aliyen'ın temel dinamiklerinden biri ile ilgili bir hata. alexa'nın yaraladığı aliyen'in kanı, daha önce predatörün ona aliyen parçalarından yaptığı silaha ve kalkana zarar verdi, eritti. şimdi buna, "aliyen öldükten sonra dokuları özelliğini kaybediyor, aside direnci kalmıyor" diye kılıf uydurmak mümkün. çünkü bu nokta herhangi bir yere adreslendirilmedi hiç. yani; bu olayı izah etmek için, predatörün silah ve kalkanı bu parçalarla yapması "etrafta sadece bu parçaların olması"na bağlanırsa ve de "öldükten sonra da aliyen dokusu kendi kanına olan direncini kaybediyor demek ki" gibi bir varsayım yapılırsa mantıklı olabiliyor gibi. ama takdir edersiniz ki zorlama bir izahat gayet. bir diğer nokta ise aliyenlerin kraliçe aliyeni serbest bırakması. yahu bu piramit belki milyonlarca yıl, bir aliyen üretme fasilitesi olarak çalıştı. kraliçe aliyen'in çemberi, aliyen ya da kimsenin ulaşamayacağı bir şekilde dizayn edilmiş olmak durumunda. hatta durumunda olmaktan öte, eğer bu şekilde dizayn edilmemiş olsaydı aliyenler kraliçe aliyene milyonlarca yıl içinde defalarca ulaşırlardı. hani beklenmeyen bir durum olmuş olsa, hiç açılmamış bir kapı açılsa, ne biliim, birşeyler ters gitmiş olsa, ya da her ne şekilde olursa, bu kraliçeye ulaşma işi mantığa bürünseydi keşke. tamam, böyle bir film için fazla realizm istiyor olabilirim. haksızımdır bu konuda muhtemelen. ama istiyorum.
küçük de olsa aliens a güzel bir gönderme yapmış film. aliens da bishop(lance henriksen) bıçakla, masaya koyulmuş bir el üzerinde parmak aralarına hızlı bir şekilde vurarak şov yapmaktaydı.alien vs predator filminde ise yine lance henriksen bu sefer weyland rolüyle bilgisayarda piramitin görüntülerine baktıktan sonra kalemle aynı hareketi yavaşça yapmaktadır.
---önemli önemsiz spoilerlar içerebilir--- başroldeki abla ne zaman asıl oğlanla öpüşecek diye bekledik olmadı, alien yedi abiyi. tek eril karakterimiz film sonuna kadar predator kaldı, "ha pedator çıkar maskeyi yapış ablaya, tarihin en gudik sevgi sahnesini canlandırın" dedik o da olmadı. gördük ki onu da alien götürmüş, karnında çocuğuyla kala kalmış film sonunda. sonuçta sex sells tabularını yıkan bir film olmuş. sadece yık yok et filmi olmuş. saygı vesilesiyle izlenebilir.
bir hollywood kasıntısı daha ,yenilerini bekliyoruz: robocop vs terminator spiderman vs batman pokemon vs minik dualar (sonuncusu en guzeli oldu bence)
ikinci filmini izledikten sonra bayağı güzel gelen film. en azından igrenç olalım da nasıl olursa olsun mantığında değildir.
klasikler gibi olamaz belki, tartışılabilir, ama benim çok beğendiğim yapıttır. onurlu predator'ın sondaki hareketleri ise tarih yazmıştır.
http://imagechan.net/img/2790/predator/
aslında fikir gayet temiz. sinemayı bir terapi sanatı yapan etkenlerden biri, olup bitmekte olan foto gerçekçi hadisenin güvenli bir mesafeden izlenmesi eylemidir. korku sinemasının temel dayanaklarından biri budur. ve belki de sinemada en yoğun işlenen korkular da, en derindeki cinsel korkulardır. burada da bu mekaniğin en sağlam haliyle işlememesi için hiç bir neden yok. yapacağımız basit. sinema tarihinin en saldırgan iki vajina dentatasını birbirine kırdır. bu arada güvenli bir mesafeden izle. ama çeşitlenmeye açık rafine bir şablon tek başına anlatımsal bir derinlik sağlayamıyor. elindeki malzemenin çıkış noktalarının farkında, filmini çekmeden okuyabilecek nitelikte bir yönetmene ihtiyaç var. paul w.s. anderson malzemesini yanlış okumuş olduğunu en başından düşmanımın düşmanı dostumdur gibi bir yinelemeli gag'e başvurmasıyla ve baş karakteri ikisine de eşit mesafede durulası vajina dentata sembollerinden birine yanaştırmasıyla gösteriyor. öyle ki bu filmi izleyince zeki demirkubuz'un sinemada düşülebilecek en büyük hatalardan birinin özdeşleşme olduğunu söylerken ne kastetmiş olabileceğine dair bir fikrim daha oldu.
bilgisayar oyunudur. http://www.sega.com/games/aliens-vs-predator/
the beginning'i çekilecekmiş diyolla... http://i1239.photobucket.com/…tor_the_beginning.jpg
steam üzerinden kurarken son stepde notepad.exe yi görünce anlık dumur yaşatmıştır. http://i.imgur.com/q4g98.png
http://b1110.hizliresim.com/11/10/17/1221.gif
alien serisine dahil edilmeyebilir ama o türü, yani alien'i en kanlı canlı, en dişe dokunur şekilde perdeye taşıyan filmdir. bir hikayeye, bir felsefeye dayanması filmi daha bir çekici kılıyor. insan ırkının alienler2e karşı predatorlar'ın yanında yer alması şaşırtıcı değil. zira alienler'in bir medeniyet kurma hayali yok, alet edevat kullanma isteği yok. ama predatorlar'ın bir medeniyeti var, insan da en zor zamanında kendine en yakın olanı tercih ediyor. film hakkında ne söylenirse söylensin, başarılı bir film olmuş...
başarılı bir film. insanlar uğraşıp duracaklarına siyah şemsiyeyi çekseler yetermiş gerçi.
versus filmlerden biri... konusu,oyunculuğu vs tartışılır ancak; - aliens'den bu yana alien'lar doğru düzgün şekledilmiş... fincher'ın alien'ı neydi öyle... --- spoiler --- - predator ve predator 2 'den göndermeler var... bunlar; - you are one ugly mother fucker ! (predator) - predator'ların cenazeyi almaya geldiklerinde esas kıza mızrağı vs...hediye bırakmaları... (predator 2) --- spoiler ---
