(bkz: jean pierre jeunet) tarafından çekilmiş, alien serisinin şu andaki son filmidir..ripley'in ölümünden 200 yıl sonra, ripley yaratığın ve kendi kan örneklerinden elde edilen dna'larıyla tekrar yaratılmıştır. bunun ardından alien'ler, saldırılarda falan kullanılmak, ewcilleştirilmek :) amacıyla tekrar yaratılırlar. yaratıklar kaçar, yeni nesil bi yaratıq doğar. ripley bunnarı kurtarır falan. serinin akışına, yaratığın çok görünmesi açısından ters, gerilim dozu olarak daha düşük ama klostrofobik yaratıcılık ve action sekansları açısından kaliteli bi filmdir... serilerde bööle deişimler olasıdır... ortanın 1,5 üstü güzeldir film abi.
türkçesi: alien: diriliş olarak yayınlanmıştır.... waay.. diriliş, ne aykırı, doğaüstü bi kelime... ahıa.. lakin doğru çeviri.
alien fanlarinin gönlünü alalim son voliye de vuralim parolasiyla cekilmis bir film. serinin en kötüsü.
hangi yönetmen ne kadar farklı bi yorum getirirse getirsin, alien fanatiklerinin gözünde alien ve aliensla karşılaştırılma talihsizliğinden kurtulamayacak ve sırf bu yüzden beğenilmeyecek olan diğer alien filmlerinden -şimdilik- sonuncusu.
(bkz: sigourney weaver)
winona ryder, ron perlman ve delicatessen'de kapıcıyı oyniyan o herif de oynamışlardır... ilginçtir, ikibinbilmemkaçyüz yillarina gelinmiştir, uzaya çikilmiş ikamet edilmektedir, buna ramen "motor ısınsın" sorunsalindan bir türlü kurtulunamamıştır... zira ripley bir yerde "şimdiden çalıştır motorlari" emrini vermiştir...
alien serisi içerisinde, alien-ripley-anne-evlat sarmalına en çok değinen ve "annelik içgüdüsü" hususunda en fazla derinlik katan bölüm.
serinin en komik ve boktan filmi.hele sonlara doru iyice abuklasmaktadir**
(bkz: dominique pinon)
cevrılen ılk alien (1979) ın yanında coluk cocuk fılmı olarak kalmıstır.ılk alienda bır tane alien olması,cok az sahnede ve genelde kafa (yada kafalar) olarak gorulmesı bununla bırlıkte atmosfer sayesınde en alakasız sahnede bıle buram buram alien ı ıcınızde hıssedersınız.fakat genel kural olarak devam fılmlerı kotu hatta cok kotu olur,bu kural alien serısınde de bozulmamıstır ve sonuc olarak bırbırınden rezalet 3 devam coplugu bırakmıstır.fakat devam serısınde elle tutulur tek alien fılmıde resurrection dır.
bu filmin en büyük defosu şüphesiz winona ryder dir, kesinlikle rolüne oturmamakta hatta fazla şirin kaçmaktadır. halbuki ron perlman, dominique pinon, dan hedaya gibi özgün tipli aktörler vardır sigourney weaver a eşlik eden. dekorlar ve görüntüler pek bir sofistikedir, yeşil renk egemendir filme. lakin newborn alien pek bir cirkin ve abuk bir sey olmustur, alien'lara besledigimiz stilize ve fantastik sempatiyi bu hilkat garibesine besleyemeyiz, tiksiniriz. bu arada amelie'yi izleyen insanların "yönetmeni kim bu filmin" diye sorup cevap olarak "alien 4'ü çeken adam" almaları "oha ne alaka?" tepkisini vermelerine yol açar, eh olağandır tabi.
anlı şanlı danny boyle'umuzun ekürisi john hodge'la beraber hollywood yollarını tutmasına ama hollywood'lu yapımcıların kumpasına gelerek*gerisin geri iskoçya'larına dönmesine yol açan proje. (ki bilenler bilir: ikili bu acılı maceralarının sonucunda gerisin geriye iskoçya'ya dönmelerini a life less ordinary'nin sonundaki canlandırmada hicvetmiştir, 'olm neleri fark edebiliyorsunuz' imasıyla takipçilerinin suratına bir parmak bal çalmışlardır.) lakin hollywood üzülmesin, jean pierre jeunet de döktürmüş de dörtlemenin şanına halel gelmemiş. hatta hayranları gücendirmeme amacını çoktan aşmışlar ona farklı bir açılım getirmişler ki hayranları gücendirmiyor gibi bir övgü alien ressurection için fazlasıyla az kalmış falan felan... joss whedon da döktürmüş, call gibi bir karakter yaratmış. zaten danny boyle - john hodge ikilisi de alien love triangle'ı yaparak alien arzularını şöyle yada böyle tatmin etmişler.
filmin başlangıcında sigourney'nin sesinden "annem her zaman yaratık diye bir şey yok derdi... ama aslında varmış" repliğini duyarsınız.. bu replik serinin 2.filmi olan aliens ta o küçük pıttırıcık kız tarafından sigourney'e söylenmiştir.
biraaz zorlamayla ripley geri geliyo ama bu sefer daha farklı bi ripley war daha bi dişi,ii mi kotu mu belli deil,fena bi film deil bence ama winona ryder hic olmamıs.
diger alien filmlerinden farklı olarak sigourney weaver'ın sorumlu yapımcı olarak da gorev yaptigi ve basrolunu oynadıgı keyifsiz film. amelie saheserini yaratan ve filmde cogunlukla fransız oyunculara gorev veren jean pierre jeunet'in boylesi bir filmi cekmesi dahası bir fransız yonetmenden beklenen siirsel anlatım yerine igrenc sahnelerle karabasan'a donusen en kotu alien uyarlaması.
aslen konu olarak fena olmayan ve xenomorph'ları ilk kez adam gibi görebildiğimiz filmdir. ayrıca serbest yüzmede de ne kadar estetik ve başarılı olduklarını görürüz alienlerimizin. amma velakin "newborn" tasarımı filmin içine güzelce etmektedir... giger'ın tasarımlarının arkasından böyle bir özsıçışla noktayı koymak yakışmamıştır o yetenekli yönetmene...
orjinal kurgusu zaten çok güzelken, alien quadrilogy bünyesinde ki special edition versiyonu ile çok daha güzel hale gelmiş olan 4. ve şimdilik ellen ripley karakterini içieren son alien filmi... --- spoiler --- special edition versiyonu alien/böcek karışımı küçük bir yaratıkla* başlıyor ve bettynin yıkılmış bir parise inmesiyle bitiyor --- spoiler --- kısaca alien 3 gibi bir rezaletten sonra çok iyi bir filmdir. --- spoiler --- sondaki mide bulandırıcı newborn olmasa daha da güzel olurdu. --- spoiler ---
--- spoiler --- son sahnesinde newborn'un pencere deliğinden uzaya sushi formatında saçıldığı film. --- spoiler ---
en bi underrated alien filmi, ve en çok yeniden izlenebilirliği olanı ayrıca.. sigourney weaver'ın yüze zoom'larda fazlası ile undertaker'a benzediği film ayrıca.. ilk filmdeki escape shuttle sahnesinden sonra izlenince garip gelebilir.. ama helal olsundur, çünkü geri atışı şak diye deliksiz sokmuştur.. ona "gel bunu özel efekt yapalım uğraştırma bizi" diyenlerin gözüne gözüne girmiştir bu atış.. ayrıca ekip bunu beklemediğinden atıştan sonra rol mol unutulmuş, herkes sanki jordan son saniyede üçlük attı, bulls kazandı havasına bürünmüştür.. topun bir saniye frame'den çıkması ise çok talihsiz bir olaydır, ve iftiralara sebep olmuştur.. cast sağlam oyunculardan oluşur.. olay daha kara komedi tadındadır.. ayrıca dominique pinon'un orta parmaktan sonra "none taken!" demesi ikinci filme (bkz: aliens) hoş bir göndermedir.. ve ilginç bir ayrıntı da yönetmenden* önce yapımcı şirketin pinon'u istemesidir (bkz: dominique pinon/#6060131)
--- spoiler --- başlardaki ameliyat sahnesinde 70'lerin korku ve bilimkurgu filmlerindeki gibi gözlerin açılması, kameranın yüzlere zum yapması, donuk suratlar gibi öğelerin sıkça kullanılmasıyla ilk alien'a gönderme yapılması muhtemel film. --- spoiler ---
serinin devam filmleri arasında en özgün olanıdır. jpj'nin kendine has estetiği bir sır değildir amma, bence alien filmlerinde olan ya da daha belirgin olması gereken groteskliği hem hikayeye yedirmiş hem de içindeki turkayı ortaya çıkarmıştır; kendisinin bu filmdeki en şık bilek hareketi budur. hem kendisinin estetik anlayışında groteskliğin izlerini taa dominique pinon'lu, ron perlman'lı casting badilerinde görmek olasıdır. o yüzden de alien yakışmıştır jeunet'ye. tek, ve en büyük şanssızlığı ise hüpletilmiş bir serinin dibinin ona kalmasıdır. o yüzden film, senaryosuyla dibi bol sulu tatsız mcdonalds kolası gibidir, ancak bunun farkında olup kendisiyle dalga geçebilen bir mizahi havası da vardır. zaman zaman parodi düzeyindedir bile; en azından winona ryder için durum kesinlikle böyledir.
ozel efektleri, casting'i ve konusu itibariyle gayet oturakli bir alien filmi... lakin hep "bir seyler eksik" havasi hakim, o yuzden sahsina munhasir, siradanin biraz ustu bir alien filmi olarak degerlendirmisimdir hep. serinin parodi unsurunun en agir oldugu bolumu. alien ile korku ve gerilimi hakkiyla veren ridley scott'in, aliens ile full speed action'in .mina koyan james cameron'in ardina jeunet'in yapabilecegi tek sey sanirim mizah unsurunu katmakti, o da onu yapmis bir olcude. aslinda yeni donem yonetmenlerden de bir post apocalyptic alien sequel i bekliyorum ( avp'leri alien filmlerinden sayamadim bir turlu, agizda siradan bir fast food tadi birakiyor onlar). aklima ilk gelen isim nolan kardesler.
jean pierre jeunet'nin artık bir klasik hâline gelmiş kadrosu ve winona ryder sosuyla gayet başarılı bir alien çevrimi. johner rolündeki ron perlman'ın alien'ların ortalığa saçılması sonrası, kaçış yolunda ripley'e sorduğu soru ve aldığı yanıt mükemmeldir: --- spoiler --- johner [ron perlman]: "- hey, ripley. i heard you, like, ran into these things before?" ellen ripley [sigourney weaver]: "- that's right." johner [ron perlman]: "- wow, man! so, like, what did you do?" ellen ripley [sigourney weaver]: "- i died." --- spoiler ---
eski filmlerde var olan alien cinsine karsi hayranligin yerini insana karsi hayranligin aldigi filmdir. ilk filmde ash soyle buyurmustur: "perfect organism. its structural perfection is matched only by its hostility. " ama bu filmde anliyoruz ki, o binlerce yil boyunca galakside irzina gecmedigi, dna'sindan nasiplenmedigi canli birakmayan, evrimin zirvesindeki alien'in tek eksigi sarkik meme, goz ve burun yuvasi ve insanlar gibi uremekmis. buradan da vardigimiz sonuc insanda "perfect organism"de bile olmayan muthis ozelliklerin oldugudur. fransiz kustahligi bu olsa gerek. kardesim uzay gemisini parise indirmek nedir bi de.
serinin ilk 3 filmindeki*** karanlık ve geren atmosfer ile alakası olmayan, newborn ve ressurected ripley gibi ucubik, mal mal şeyler barındıran işporta film. --- spoiler --- weyland yutani corporation'ı wal-mart satın aldı he? --- spoiler ---
yavru alien ile annesini arama hikayesini anlatır.*
(bkz: öldüm de uyandım)
birinci filmde gördüğümüz asit bu filmde çok güçsüzdür. adamın dizinin üstüne damladığında giysisini geçemez. sulandırılmış demek ki.
http://ophidia-in-herba.blogspot.com/…-pornosu.html
hedefi mermi sektirerek vuran dominique pinon abimize burdan selam ederim :)
kabul, 3. filme nazaran daha derli toplu da gene de kötü film be abi. alien ve aliens gibi harbiden bambaşka seviyedeki filmlerin ardından böyle daha sıradan filmlerin gelmesi elbette insanı sinir ediyor. ripley'in olayı belli değil, alienların olayı belli değil, alienler ortalığa saçılıp herkesi kesti. mevzu bu. göndermeler kör gözün parmağına, vakit 200 sene sonra ama sanki ortam ilk filmden daha geride bir zaman diliminde gibi, hele kara komedi muhabbetleri çok manasız. ilk iki filme göndermeler var bazı diyaloglarda, onlar için belki joss whedon'a helal denebilir biraz. daha da bir daha yüzüne bakmam bu filmin, giderim açarım alien ve aliens'ı döndüre döndüre tekrar izlerim.
alien ve aliens yönetmenin de iyi işleri olarak görülürler. filmografilerinde önemli halkalardır. özellikle alien ile scott'ın bilim-kurgudaki yeteneği övüldükçe övülmüştü. gerilim yaratmada çok başarılı idi ridley. aliens ile james cameron'ın aksiyon yaratma ve bu aksiyon üzerinden seyirciyi gerebilme yetenekleri övüldü. ben aliens'ı çok sevmemiştim ama hakkını da vermek gerek, aksiyonuyla germeyi başarıyordu. ridley'nin az aksiyonlu çok gerilimli filmine karşın bu film çok aksiyonlu biraz gerilimli bir filmdi. başarılı bulmayanlar da var. neticede gizem mizem kalmamış, alien bütünüyle görünmeye başlamış, aksiyonun dibine vurulmuştu. ama bence oldukça iyiydi. dediğim gibi bunlara rağmen sevmedim bu aliens'ı. son iki filmse son iki yönetmenin hiçbir işine yaramadılar. david fincher ilk yönetmenlik denemesinde sinemadan soğutuldu. alien 3'ü başarısız bulmuştu kendisi, ki sonuna kadar haklı, çok kötü bir devam filmi. tek başına ele alındığında dahi kötü bir filmdi. stüdyo yönetmenin işine çok karışmıştı, fazlasıyla. çünkü fincher deneyimsizdi, fincher'a güvenmiyordu ve en önemlisi daha fazla para kazanmak istiyordu ve bunu da ancak filme karışarak başarabileceğini düşünüyordu stüdyo. fincher'dan sonra talihsiz olan kişi ise çektiği tüm filmleriyle hayranlığımızı kazanan jean-pierre jeunet idi. tıpkı diğer avrupalı başarılı yönetmenler gibi kendisine de hollywood'un kapıları açılmakla kalmadı, önemli bir serinin devam filminin yönetmenlik koltuğu verildi. ama o da ne yazık ki kötü bir film çekmekten kurtulamamış. açıklamalarında "daha da gelmem hollywood'a" diyordu. jeunet'yi de hollywood'tan soğutmayı başarmışlardı. kimi soğutmadılar ki? neyse. başarısız bir devam filmi, tıpkı alien 3. ama açıkçası bu filmi 3'ten daha fazla sevdim. fincher'ın scott'ın alien'ına öykünen ve aksiyonu azaltıp klostrofobi ile gerilimi arttıran alien 3'ü çok sıkıcıydı. film ne alien gibi gerebiliyordu, ne de aksiyonuyla heyecanlandırabiliyordu. sadece sıkıyordu. alien 4 ise aliens'a öykünmüş. gerilim az, aksiyon fazla, gizem alien 3'te de yoktu, burada da yok, alienların sayısında artış var, yetmezmiş gibi bir de "anneliğe övgü", "insanlaştırılmış yaratık" gibi temalar da işlenmiş (joss whedon da enteresanmış). ama aliens'ta aksiyon fazla olsa dahi izleyici geriliyordu. bu filmde hiç de gerilmedim. alien 3'teki kadar da sıkılmadım. serinin en kötüsü olduğu doğru değil. bana göre en kötüsü fincher'ın filmi. burada ne yazık ki diyaloglar feci rezalet. alien, aliens ve alien 3'te hayran kaldığımız ellen ripley burada sinirleri bozmaktan başka işe yaramıyor. winona ryder role gitmemiş denilmiş. evet, yerine başkası seçilebilirdi. ama ne fark edecekti ki? yani sonuçta her açıdan kötü bir film. winona'nın yerine başkası seçilmiş olsaydı bile film kötü olacaktı. bana bu filmi izlettiren winona'dan başkası değil, bunu da eklemeliyim. özetle başarısız bir devam filmi ama alien 3'ten daha başarılı ve o kadar da sıkıcı değil. bu arada onca romantik, komik, eğlenceli, görüntüleriyle büyüleyen, karakterlerine aşık eden filmlerden sonra jeunet'nin bu filmi çektiğine inanmak harbi zor. ilk duyduğum da çok şaşırmıştım. nuri bilge ceylan kalkmış çekmiş kadar şaşırdım. neyse ki sonradan aksiyona bağlamadı ve o şirin filmlerini kotarmaya devam etti jeunet. bu arada gemiyi paris'e indirmesi de çok hoştu. ben olsam ben de istanbul'a indirirdim. favori iki oyuncusunu da dahil etmiş filme, tam olmuş.
kesinlikle kötü bir film değil. cidden değil. serinin "eh işte" olan 2. ve siktirboktanlıkta sınır tanımayan 3. filmlerinden sonra ilaç gibidir. elbette bir 1. film değil. ama kötü de değil. --- spoiler --- şimdi, devam filmlerinin en olması gereken özelliği, (aslında hiç varolmamaları gerektiklerinin yanında) önceki asıl filme yenilik katmalarıdır. alien'ın da 2. ve 3. filmlerinde bu hiç ama hiç yok. sadece daha fazla alien ölüyor işte. bu. (üstelik 3. filmde eşek sikine kelebek gibi kondurulmuş dini altmetin, filmi daha da berbat hale getiriyordu.) ama resurrection'da birçok yenilik var, gerek hibridleşme, gerek aradan geçen çok fazla yıl, gerekse ripley'nin klon olması... ayrıca sürpriz öğeleri güzel yerleşmişti. sizi bilmem ama ben winona ryder'ın droid olduğunu düşünmemiştim. (gerçi burada şöyle bir falso var gibi, bunu gerçekten hissettirmemek için çabalamışlar, fazla insansı.) üstelik burada bile bir yenilik vardı, o droidi, droidler yapmış. battlestar galactica'daki gibi aynı. bir de burada süper bir replik var ripley'nin sarfettiği, winona için; diyor ki "i should have known. no human being is that humane." süper. terminator 2'nin sonunda sarah connor'ın dedikleri aklıma geldi; "...because if a machine, a terminator, can learn the value of human life, maybe we can too." en sonda dünyanın bitmiş halde oluşu da güzeldi, en azından bu konuda bir söyleyecek sözü varmış filmin. --- spoiler --- ayrıca dominique pinon.. ulan güzel adam, bir gün bir çılgınlık yapacaksın ve bir jean-pierre jeunet filminde oynamayacaksın. biliyorum bunu. jeunet demişken, filmin en çok sevdiğim kısmı buydu. her karede bir jeunet havası vardı, gayet karanlık ve sinir bozucu bir atmosfer hakimdi. böylesine kendine özgü bir seride şunu rahatlıkla söylemek, yönetmenin başarısı değil de nedir: tam bir jeunet filmi. son olarak winona ryder, sözüm sana. çok iyi bir oyuncu değilsin, evet. ama çok güzelsin be kızım. ses tonun da süper. bence tv spikerliğini düşünmelisin. hadi görüşürüz.
sondaki anne ile evladının ayrılışı sahnesi üzmüştür... yaratık dahi olsa canlıdır, kınadım anneyi..
çekim hikayesi çok ilginç... yönetmen kim olsun diye epey düşünülmüş, david cronenberg'in adı geçmiş bir ara ki videodrome, the brood, scanners, the fly, dead ringers, naked lunch, crash ve existenz filmlerinin yönetmeni olarak düşünüldüğünde cronenberg'in yaratık yorumu tadından yenmeyecek cinsten olabilirdi. o zamana dek ima edilen, sembolleşen cinsellik mevzusu öyle bir hal alırdı ki zevkten dört köşe olurduk. ama işe la cite des enfants perdus'un yönetmeni jeunet getirilmiş. jeunet'in daha sonra amelie ve un long dimanche de fiançailles ile çok daha başarılı olacaktı ve evet, la cite des enfants perdus da çok iyiydi. o anlamda yanlış tercih değil. ama jeunet'nin filme koyduğu mizah biraz kuru, elindeki senaryo kısır olunca insanın şu filmin cronenberg veya terry gilliam gibilerinin elinde daha çekici olup olmayacağını düşünesi geliyor. sigourney weaver'in ripley'i canlandırmaktan sıkıldığını da hissettiren filmde winona ryder bile yeterince çekici değil. ron perlman ve dominique pinon ise şaşırtıcı derece kendilerini bu iki hatun yerine izleten kişiler oluyorlar -ki dominique pinon'u her yerde izlemek lazım- alien serisinin o anti-kolonyalist alt metinleri de birer birer elenip sadece annelik duygusu üzerine gidilmiş filmde. alien serisinin sonu olmuştur bu film. sonrasında ridley scott bile prometheus'la kurtaramamıştır seriyi. yani bir nevi batman and robin olmuştur resurrection...
(bkz: kim flowers) (bkz: kirk yillik yogurtcuyum boyle kase gormedim)
