1-> sci-fi tarihinde en cok kullanilan yapit isimlerinden biri. 2-> enstantenik bir demo grubu. airbug kurdu(?)
c64te bir oyundur. uzun sure yukledikten sonra baslayan oyunda firt furt ses efektleri disinda bir de ilk duyuldugunda sasirtan "aliens in the sectoor" seklinde dijitize ses vardir. kasedin ustunde aliens yazmasina ragmen , hala oyunun adinin aliens oldugundan emin degilim, zira oyun basladiginda sadece credits ekrani ile muattap olunuyordu.
alien'in 79daki basarisinin ardindan ridley scott'un yerine james cameron yonetmenlige gecmis ve bu mukemmel devam filmini cekmis. ozel efektlerde oscar almis super bi film. sigourney weaver'da cok ustun bi performans sergiliyo terminator'deki linda hamilton'la beraber kadinlarin da action filmlerinde iyi olabildiklerini kanitliyo.
(bkz: alien) (bkz: sigourney weaver) (bkz: james cameron) (bkz: alien saga) (bkz: bkz da bkz)
the ctf klan. http://ehore.com/aliens/
(bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler/@vanguard)
türkiye'nin ilk capture the flag clan'i.
o vasquez denen psycho hatunu iceren guzel film. bu filmde ayrica terminator 1 deki iyi abiyi de corporal hicks olarak gormek mumkundur. filmde goze batan tek abuk nokta sonda kapaklar acikken ripley ablanin uzaya acilan kapaklar sonucu olusan basinc kaybi neticesindeki cok guclu hava akimina tek kolla karsi koymasidir. (bkz: ne dedim ben). insana adeta, o makineyi neden kullandin be ablam sen tek kolun bagli da dovusurdun alienla dedirtir.
warlord'un "and the cannons of destruction have begun" albümünde yer alan harika parça: aliens through pioneer 10 and voyager 1 we've launched our knowledge to other suns aspiring and reaching for the highest of beings we've lost our search for the world's basic needs the aliens - inside our machines! the aliens - inside our dreams! the aliens . . . the aliens, the aliens are here! through fiction and lies we gaze at the skies for flying saucers and men with three eyes creating those monsters we seek to destroy like children at play smashing their toys! the aliens - controlling our spheres! the aliens - so far yet so near! the aliens . . . the aliens, the aliens are here! all myths of men and gods will apply when sanity and reason begin to die the dragons you've denied and wish to slay may rise to conquer us all someday! the aliens - the message is clear! the aliens - the aliens are here
olaganustu bir eserdir bu oyle boyle degil bizleri harika oyuncaklarla tanistirmistir muhtesem arac gerec dizaynlari sunmustur mesela o armored personnal carrier yok mu veya o dropship inanilmaz guzellikte seylerdi bunlar
filmin ba$inda ripley'in askerlerle ilk tani$tigi kisimda elemanlarin yillardir berabermi$cesine birbirine a$ina gorunebilmesi icin sozkonusu sahneler en son cekilmi$. gavur yapmi$ abi.
(bkz: married with aliens)
bu filmde aklımda bir iz, bir zihinsel görüntü bırakan karakter ne kraliçe alien (kendisiyle yeni tanışsak da [reverans]), ne düz suratlı android (bıçak sahnesi süperdir ama), ne de minik kızdır ; ripley'in fiziki olarak tam karşıtı olan savaşçı dişi rambo diyebilecegim kadın askerdir (sarışın olan bir asker de bunun sevgilisiydi). onun dışında gürültülü, patlamalı, kanlı revanlı, mekanik öğelerle bezeli bir filmdir. korkmayız gerilmeyiz ama eğleniriz, hevesle izleriz. ve sigourney weaver 'a bir daha hayran kalırız.
yönetmen james cameron bu filmdeki kraliçe yaratığı bizzat kendisi düşünmüş ve tasarlamıştır. böylelikle alien filminde yaratık yumurtalarının nasıl oluştuğunun da açıklamasını yapmış alien lifecycle'ı tamamlamıştır.
filmde operasyon sorumlusu teğmen tarafından verilen brifingde, yaratıkların tam olarak ne olduklarından emin olunamadığını, bir çeşit xenomorph olduklarından şüphe edildiğini söyler. filmi yönetmiş olan james cameron'un ilk çevirdiği filmin adı da xenogenesis'dir.
starcraft oyununa esin kaynağı olmuş bir filmdir aynı zamanda. (terran ve zerg ırkı olarak) filmde dropship'i kullanan kadın pilotun repliklerinden bazılarıda aynen oyunda kullanılmıştır. bunlar: "we are in for some chop" "in the pipe five by five"
filmde ilgi çeken araçlardan biride devasa loader'lardır. (spoiler gibi olmasın hatta filmin en sonunda da önemli bir rol üstlenirler) işbu makineler matrix revolutions filminde gördüğümüz zion'u basan yapayzekai'lerin püskürtülmesinde kullanılan tek kişilik savaş robotlarının 2.5 porsiyon alt modeli olan yükleme araçlarıdır. matrix filmindeki gibi herhangi bir bilgisayar efekti ve sinema hilesi kullanılmamış olarak, gerçekten üretilip hareketlendirilip filmde o şekilde çekilmişlerdir. --ancak genede bir miktar hile kullanılmamış da değildir elbet: bu koca makinelerin nasıl böyle estetik bir şekilde hareket edip yürüdüğünü merak eden insanların makinenin sırtında bulunan yukarı doğru uzayan iki adet demir çubuğa dikkatlice bakmaları gerekir. zira o demir çubuklar yukarda tavanda tespit ettirilmiş ince çelik halatlara bağlıdırlar.
saf aksiyon olarak nitelendirilse de teğmen ripley'in ilk film alien'dakinden daha insansı bir kişilikle karşımıza çıktığını düşündüğüm, içerdiği duygusal temalardan (onbaşı hicks ile ripley arasındaki flört, newt ile ripley arasındaki anne-kız yakınlaşması, ripley-bishop muhabbeti ve hatta kraliçe alien ile ripley arasında kıvılcımlar çaktıran o sahne , ekip üyeleri arasındaki ilişkilerden bazıları, vs. ) aldığım tadı sonraki filmlerde bir daha alamadığım için daha bir sevdiğim, kanımca serinin en başarılı filmidir. sonraki filmlerde alien - ripleyarasında garip bir kimya yakalanmıştır, bu da ilgi çekici olmuştur ama insani duyguların en yoğun olduğu film bu olmuştur.. ayrıca şimdiye kadar tınısı kulağa bu kadar hoş gelen bir lakap ta duymamışımdır: newt
bir çok aksiyon sever tarafından serinin en iyi filmi. tam teçhizatlı bir askeri ekip, küçük kız, kedi olayı aksiyona farklı tatlar katmış. düşman da kalabalıklaşmış, çeşitlenmiş. alien'ların vücutlarında farklılıklar var, birarada hareket etme gibi sosyal yanları ortaya çıkarılmış. bunun ötesine de pek geçilememiş. ripley'in bir erkekle yakınlaşması durumu söz konusu hepsi bu. ilk filmi bir klasik olarak seviyor ve sayıyoruz. 3. filme david fincher elinden çıkma renkleriyle ve karanlık tonuyla bayılıyoruz. 2. filme mısır patlağıyla giriyoruz. 4. filme susup, arkamızı dönüyoruz.
artur ışık sinemasında oynadığı gece "alyans bu gece sinemamızda" şeklinde yapılan anonsu ile hatırlarda yer eden filmdir
bence serinin en ii filmidir.gerci 1. de sigourney weaver daha genc ve daha guzeldi ama burda da hala guzel ve daha bi karizma.
(bkz: alyans)
bu filmde dikkat edilirse, alienlarda militarist takılmaktadır. kamuflaj ve taktik kullanırlar. ve hatta görünüşleri kamuflajlı gibidir.
james cameron' in atletli, üstelik atleti kirlenmis kadinlara karsi zaafi oldugunu vurgulayan film.
lance henriksen in gizemli android bishop rolunde harikalar yarattigi filmdir. sonuna kadar acaba ilk filmdeki android gibi mi davranacak diye merak ederiz. filmin en guzel ogelerinden biri hem ripley'in, hem de kralicenin annelik gudulerinin kabarip evlatlarini* * ve de irklarini korumak icin kapismasidir. sahsimca serinin en saglam filmidir. 1986'de cekilmesine ragmen efektler gayet guzeldir hicbir eksiklik hissetmeyiz. bircok zamane bilimkurgu filmine esin kaynagi olmustur. ornegin resident evil filmindeki ta$$akli kadin asker, para icin arkadaslarini satan pu$t ve onu bekleyen ilahi adalet vs gibi ogeler direk aliens dan araklanmistir.
aliens'ta savaş şeklinde bi alien-insan mucadelesi var derler bu holly wood yalanıdır başka bi şey diildir esasen burdaki mucadele kadın-erkek mucadelesidir ama bunu dile getirecek mantalite ne amerikada ne de başka yerde vardır, hemen itiraz etmeden once dunyada dogan her cocugun %56sının dişi olduguna bakınız sevgili sozlukculer
(bkz: kafanin guzel oldugunun hissedildigi an)
ridley scott'ın alien'ının atmosferinden oldukça farklı bir atmosfere sahiptir. sessizlikle yaratılan gerginlik yerini durmak bilmeyen silah seslerine bırakmıştır. ama android abimizi* severiz, o ayrı...
bir rivayete göre, ridley scott'a bu devam filmini de yönetmesi için teklif gelmiş. scott "bu teknolojiyle bi cacık çıkmaz artık anam, yaptık bitti" diyerek yapımcılara terslenmiş. bunu duyan james cameron "demek öyle diyor ha" diyerek projeyi ele almış; alış o alış tabii... daha sonra aliens'ı yapımcılarla seyretmeye koyulan ridley scott, film bittikten sonra bir kelime dahi etmeden bulunduğu yeri terk etmiş...
baslarindaki bicak sahnesi yuzunden nice ergen ve rotring telef olmustur..
son izleyişimin üzerinden yıllar geçen şimdi ise aşerir gibi izlemek istediğim aşmış film. (uyarı: entry çokca spoiler içermektedir, sonra uyarmadı demeyin. spoiler ibaresi koymadım, çirkin durduğundan, bu uyarı aynı işi görür.) bazı şeyler bizim kuşak için klasik oldu. 80lerde doğmanın zararları olduğu gibi ayrıcalıkları var. bir güzel ayrıcalığı da 80lerin, 90ların sinema kültlerini, efsanevi filmlerini pür dikkat izleyebilmiş olmak. kanal sayısı cok azdı, artı yayınlanacak film sayısı azdı. şimdi iş o kadar sinema çöplüğüne döndü, yeni gençliğin kifayetsiz nice film arasından bu kült filmleri bulup keşfedebilmesi çok zor. şimdi nasıl edebiyatın klasikleri var, dostoyevski, tolstoy, gothe, 100 yıl sonra, 200 yıl sonra insanların eğlence sektörü nereye gelir bilmiyorum ama sinema konsepti içerisinde bu filmlerde benzer değeri görecek. deha hep en çok takip edilen yere kaymayı seviyor, o zaman edebiyattı, şimdi belki sinema. aliens'ı herhalde ilk şov yayınlamıştı. 90li yıllarda yayınlamışlardı, ilk seferde izleyemediğimi hatırlıyorum. evde erken yatma kuralı işliyordu, izleyebilmiş bir arkadaşımdan anlatmasını istemiştim, gıcıklığına anlatmamıştı. sonra, birkaç yıl sonra, pazar günü, gün içinde denk geldim. of o nasıl açılış, uzayın içinden akıp gelen kurtarma gemisinin çıkışını anımsıyorum. geminin yıllar sonra bulunması, geminin içini tarayan lazer ısık, ripley'in uyandırılışı. sonrasında kandırılarak arama kurtama ekibine dahil edilmesi, uzay gemisinde askeri ekip ile tanısması. sert kadın asker vasquez, sonra bishop'ın meshur, unutulmaz bicak numarası. o hareket genclik arasında kült olmustu. bir donem cilgin gibi, erkek cocuklar bu numarayı yapmaya calıstı. nice arkadasın elleri, parmakları telef oldu. hatta isi cılgınlıga vurup, kalemin arkası ile degil ucu ile yapanlar vardı. ben bir kere bicakla denedigimi hatırlıyorum, allahtan ellerim hala saglam bu entryi yazabiliyorum. filmle ilgili unutulmaz kısım koloni gezegene gecenin bir yarısı inmeleri, ilk yarım saatin gerginliği. james cameron üstad büyüklüğünü burada bir kez daha gösteriyor. bazı yönetmenlerde inanılmaz bir atmosfer yaratma becerisi vardır. james cameron bunlar arasında belki en iyisi. gece ortamını cok seven yonetmen, gece sahnelerinde harikalar yaratıyor, -terminator 1 ve terminator 2 yi hatırlayın, hatta titanic'te bile oyle- acilista inanılmaz gerilim dolu bir sekans cekmistir. yazarken, hayal meyal anımsarken bile gerildim. mesela kücük kızmıydı, birisi pat diye cikiyor, bunlar korkudan ates etmeye baslıyor, korkudan yerimden firlamistim. gezegene inmeleri ile baslayan gerilim, alien kozasının bir kısmını bulmaları, sonra geri cekilip kendilerini kilitlemeleri, catiyı unutup tuzaga dusmeleri, yaratıkları tesbit eden aletin ötmesi, hudson mıydı, korkak herifin tırsması. piç şirket görevlisinin kendine yakışır sonu.. hey gidi yıllar ne cabuk geciyor, hala unutulmaz sahneleri aklımda. o yük tasıyan robotlar, -matriks yanında halt etmis, old school, mekanik isler ve cable work rulez- uzay destroyeri, ana kralice, panzer kıvamında personel tasıyıcı, sonunda ikiye ayrılan bishop, newt, of of of. yaz yaz bitmez bu film. sadece 38 entry mi, iste bu bizim kusagin ayrıcalıgı, nice cop filme yuzlerce entry girilirken, bazıları sadece bilenler tarafından yazılıyor. çok özlemişim.. olsa da yesek diyorum, genisletilmis versiyonu varmıs. blu-ray ripi, 720psi de kesin vardır, biraz kumludur ama mutlaka izlenir. yakın bir zamanda tekrar izlemek, eski günleri yad etmek umudu ile entryi bitiriyorum. izlemeyenlere, izleyin film gorun diyerek bitiriyorum. izleyin..
-busy little creatures, huh? alienler orda mekanin kralini kurmu$, burke denen zuppenin ettigi lafa bak. ki aldilar a$$aa adami! (bkz: keh keh)
önceki film alien'dan çok farklı olan, aksiyona daha fazla yoğunlaşmış film. ama kötü olmamış, aksine bambaşka bir tat katmış seriye. çavuşun her emir geldiğinde sıraladığı cheesy laflar falan süper olmuş. vasquez karakteri başlı başına bir olay zaten. hudson karakteri çoğu zaman pas geçiliyor; ama "game over man" repliği de filmin unutulmazları arasında kanımca.
başında ve sonunda kullanılan jenerik müziğiyle ilgili olarak: (bkz: #16528143)
'86 yapımlı bu filmi muhtemelen '88 senesinde türkiye'de de vizyona girmesinden mütevellit ankara'da eti sinemasının "3 film birden devamlı" olmadığı "eti sanat merkezi" olduğu zamanlarda izlediğim film. filmi o kadar çok sevmiştim ki tekrar izlemek istedim... tabii o zamanlar bir filmi tekrar izlemenin tek yolu şimdiye göre artık kalmamış teknoloji olan eski tip vhs veyahut beta videodan izlemek. hatta işte bu "betamax" videonun artık bitmiş bir teknoloji olduğuyla ilgili olarak cem yılmaz'ın da a.r.o.g filminde çok güzel bir esprisi vardır. herneyse kendi açımdan en azından yakın tarihte filmi tekrar izlemenin bir imkanı da olmayınca vizyondan kaldırılmadan cep harçlığımla tekrar tek başıma gidip izlediğim ve ön sıralarda mahalle arkadaşımın babasıyla beraber benimle aynı matineye gelmiş olduklarını farkettiğim filmdir... gerçi büyük ihtimalle o arkadaşıma da filmden ben bahsetmişimdir ya... hey gidi çocukluk anıları... filme dönersek: orjinalde gayet uzun bir filmdir bu. 2 saat 28 dakikalık birçok sahnesinin kesilmediği esas uzun versiyonu "extended edition" olarak ancak yıllar sonra dvd sayesinde 2000'li yıllardan sonra izleyiciyle buluşmuştur. bizim yıllar evvel sinemada seyrettiğimiz genel vizyona giren versiyon bile 2 saate yakın gayet uzun bir versiyon olsada mesela önemli kesilmiş bölüm olarak hemen hatırlayabildiklerim şunlar: filmin başlarında yaratığın ilk bulunduğu gezegende daha sonradan gezegenin atmosferini değiştirmek için kurulan ve 200 küsür ailenin yerleştirildiği uzay üssündeki insanların nasıl ilk olarak yaratıklarla sıcak temasa geçtiklerinin hikayesi eski sinema versiyonunda yoktur. hatta "newt" daha o ilk sahnelerde gözükür. bir diğer hatırladığım ayrıntı da filmin sonlarına doğru bilimum tünel başlarına kurulan bilgisayarlı otomatik makineli tüfek sistemlerinin gelen yaratıklara ateş açarak cephaneleri bitmesine yakın son anda tehlikeyi püskürtmeleri ve daha bunun gibi film geneline yayılmış birçok ufak tefek kesilmiş sahneyi yıllar sonra dvd sayesinde "extended edition" versiyonunu seyrederek görebildik.
wonders of the solar system dizisinin son (beşinci) bölümünün adı. (bkz: conclusion)
en iyi 2. filmlerden biri. en büyük rakibi the godfather ii'dur. ki tarafsız bir ortamda karşılaşsalar, sadece bi facehugger bile tüm carleone ailesini sikertir
maalesef piyasadaki 1080p blu ray ripleri kumlu olan filmdir. james cameron'ın diğer filmlerinde herhangi bir kumlanma görülmezken bundaki kumlu görüntü özellikle bilgisayar monitörü gibi nispeten küçük ve yüksek çözünürlüklü panellerde sıkıntı verici oluyor.
(bkz: vücudunda uzaylı büyüyen adam)
80'lerin en sağlam gerilim filmlerinden biridir. bunun yanında akıcı bir senaryo ve kurgu da barındırır. ikincisi en az ilki kadar başarılı olan ender devam filmlerindendir.
james cameron'ın zamanın öncesinde yaptığı filmlerden, 1986yılına göre gayet modern tekniklerde çekildiği belli oluyor.sigourney weaver iyi bir oyunculuk çıkarmış.james cameron ile diğer bi çektiği film ise avatar olmuş yine zamanının önünde teknoloji içeren bi film.
--- spoiler --- james cameron, avatar filminde kullandığı, içine insan girebilen ve el kol hareketleri hassas robotların temelini bu filmde atmıştır. ne de güzel olmuştur. --- spoiler ---
ilgili meme'deki amca için (bkz: giorgio tsoukalos)
aynı zamanda roseanne dördüncü sezon yirmi beşinci bölümünün adı.
serinin en aklı başında, en felsefesi sağlam, en oturaklı, en hikayesi sağlam filmi. ilk filmin tüm eksiklerini büyük bir ustalıkla tamamlayıp, üzerine de yeni şeyler koyuyor. biraz fazla mı uzun ne?
serinin en aklı aksiyonda, en felsefesi açık(ortada), en herşeyi açıklayıp mutlu sonla bitirmeye odaklı(siz buna oturaklıda diyebilirsiniz) filmidir. ilk filmin üzerine teknolojik bir iki ıvır zıvır, bolca savaş(ilk filmdeki gibi psikolojik olanından değil), bir anne kız romantizmi, klişe amerikan askerleri ve tonla alien eklemiştir. bu saydıklarım mı filmi daha iyi hale getiriyor? ilk filmde ürktüğümüz yaratık, öldürüleceklerinden alt edileceklerinden emin olduğumuz ve ürkmediğimiz(kraliçe alien'ı saymazsak) böceklere dönüştürülmüş ki burda alt edilme kelimesi çok önemli. özellikle ripley'in yuvaya girdiği sahnede kraliçe yaratık ripley'in gitmesi için izin vermişken(korkarak geçiş izni verdi diyelim), ripleyin yavrulara ve diğer yaratıklara ateş püskürttüğü sahne gerçekten inanılmaz yanlış. bu yaratıklar uzayda yumurtalarında paşa paşa yaşarken(ki bu durum kraliçe yaratık kimin içinden çıkıp kendi başına yaşıyor o zaman dedirtir) insanların onların bölgesine gelmesiyle olaylar başlıyor. burda suçlu yaratıklar değil onlar sadece yaşamaya çalışıyorlar(bir vampir gibi düşünelim). suçlu olan weyland yutani şirketidir. fakat karakterlerimiz film boyunca yaratıklarla kapışıyorlar onlara nefret besliyorlar ve birincil düşman mertebesine olması gerektiği gibi weyland yutani yerine yaratıklarımız oturuyor. sonrada birileri gelip bu filme felsefesi sağlam diyor. ilk filmde karakterler ne olduğunu bile bilmedikleri şey karşısında hayatta kalmaya çalışıyorlardı. bu yüzden izleyicinin bütün nefreti bu bilmediğimiz şey karşısında insanları yem olarak bırakan şirket üzerine toplanıyordu. burda ise suni bir mutlu sonla olaylar yatıştırılmış. sanki dünyaya dönüldüğünde şirket bu arkadaşlarla uğraşmaya devam etmeyecekmiş gibi. kötü film diyecek halimde yok ama karşılaştırmaksa böyle olmalı.
serinin, insan canlısı android barındıran filmi.
james cameron daha sonraları the abyss, t2 gibi çok daha iyi bilimkurgu-macera filmleri çekti. avatar gibi görece anti-kolonyalist bir filmi de var ki scott'ın zikzaklar çizen çizgilerinden daha tutarlı bir vizyonu olduğu söylenebilir (onun kadar mahir bir sinemacı olmasa da). büyük prodüksiyonlar ve paralar olmasaydı ne yapardı bilinmez. ama şurası muhakkak ki aliens'ı izler ve incelerken terminator, the abyss, termniator 2 ve avatar'ı hesaba katmamak olmaz (her ne kadar avatar'ı hiç sevmemiş olsam da). ana hikayenin anti-kolonyalist dürtüleri filmin başında yaratıkların bulunduğu gezegende bir koloni kurulmaya çalışıldığı bilgisi ile yenileneceğinin sinyallerini vermiş olur. ve tabi bu sefer ki gemimizin adı joseph conrad'ın romanı nostromo'da adı geçen bir kasaba olan sulaco'dur (ilk filmde de gemimizin adı nostromo idi). ne var ki film ilk filmin altmetinlerini tekrar etmek yerine vietnam savaşı metaforu üzerinden gitmeyi tercih eder. bu filmle aynı sene bir de the platoon filmini izlememiz garip ve ama hoş bir tesadüftür. ama tabi bu filmin izinden giden pradator filmi de tehlikeli uzaylı yaratık ve bir metafor olarak savaş (özellikle vietnam savaşı) fikri üzerine kuruluydu. yani alien vs. predator buradan bakınca hiç de absürd durmuyor. cameron, genelde uzaylıların, yabancıların, farklı olanların iyi olduğunu düşünür gibidir; tamam terminator canavar robot imajından hareketle çekilmiştir ama termniator 2'de bu sefer hepimize insan olmanın değerini bir baba figürünün yerini tutmak istercesine koruyucu olan android öğretmez mi? veya the abyss'de asıl kötü olanlar, canavar olanlar bilmedikleri şey karşısında korkuyla hareket eden ordu mensubu insanlar değil midir, uzaylılar barışçılken? avatar'ın sömürücüleri insanlar değil midir, anlamadıkları bir kompleks kültürü aşağılayıp dururlar? burada ise yaratıklar için pek çaba göstermiyor gibi cameron, ne var ki aslen kötü olduğuna inandığımız/inanmak zorunda olduğumuz yaratıklardan da kötü olanın o yaratıkları kullanmak isteyen şirket olduğunu biliyoruz ve de filmin en kahraman, cesur adamlarından biri ilk filmin aksine bir android çıkmıyor mu? (scott da kötü android fikrini terk edip 1982'de blade runner ile insan olmanın ve yaşamanın anlamını replikalar üzerinden bize öğretmemiş miydi?) seksenli yıllar boyunca aslında belki de sık sık iyi robotları izledik. filmin konusu ilerlerken savaşçı birliklerimiz yaratıkları öldürmek ve kolonide hayatta kalanları kurtarmak üzere yola çıktıklarında aynı ilk filmde olduğu gibi ilkin pek bir hareket görmüyoruz ama gezegene inince film hareketleniyor. kurtarma operasyonu (bu noktada bkz: saving private ryan, predator da denebilir) bir cehenneme dönüşüyor. (aha işte bu noktada bkz: apocalypse now) ama film, ilk filmin gizli altmetni cinsel korkuların da altını daha da kalın çizgilerle çizmekten kaçınmıyor. ripley küçük bir kız sayesinde annelik içgüdüleri ile donatılırken ana kraliçe olan yaratıkla arasında "yılın annesi" yarışı da geçiyor. hatta ripley'e göre ana kraliçe bildiğin sürtük'tür ("get away from her, you bitch!"). yine bir grup erkeğin arasında kendisini kanıtlamak zorunda olan kadınların macerasıdır aliens ama bu sefer iki anne karakteri karşılaştırılır. ne yazık ki bu altmetin o kadar da iyi işlenememiş gibidir. termniator 2'de analık içgüdüsünün daha işlevsel olacağını görecektik daha sonra. aliens, alien kadar olmasa da iyi bir filmdir. devam filmlerinde ikinci filmin daha abartılı olması geleneğine uygun olarak daha çok yaratık, daha çok kurban ve ama daha az derinlikle ilerler film.
bu filmin müziğini ben bir kaç ahu tuğba filminde de duydum. yanılıyor muyum bilmiyorum ama, başka duyan da varsa bir haber etse de şu gökkubbede yalnız kalmasam. bahsettiğim kısım, repley'in koridorlarda kapana kısılan arkadaşlarını kurtarmak için zırhlı aracı kullandığı bölümde çalan müziktir.
filmin kadın/ana-kız alt metni bir yana, ripley'in korkularıyla yüzleşmesi esas unsur. bunların dışında olay basit: alien kesmece. james cameron genelde basit temelde ilerleyen ama anlamı büyük filmler çekmeyi seviyor, aliens da esasında basit bir temele oturan taş gibi bir bilimkurgu/action filmi. alien başka, aliens başka. ikisini karşılaştırmamak gerek. amaçları çok farklı. alien ile yaratıktan niçin korkmamız gerektiğini gördük. aliens bu temel üzerine bambaşka bir yapı kuruyor. tek başına bir action klasiği olsa da alien ile birlikte bir paranın iki yüzü gibi aliens. alien'da ripley ve seyirci yaratıktan korkuyordu, aliens'da ise üzerine üzerine gidiyoruz. iki farklı yaklaşım, iki farklı bakış açısı. bu yüzden aliens bir action filmi, bu görevini de muhteşem bir biçimde yerine getiriyor. korktuğumuz yaratık ile biz de yüzleşiyoruz aslında. bu konsept vasat bir yönetmenin elinde boktan bir b-movie olabilirdi, ama james cameron etkisi filmi altı dolu bambaşka bir esere dönüştürmüş. türdeşlerini düşünürsek hakikaten benzersiz bi şey. alien ile birlikte çok acayip bir ikili aliens, "korku" kavramını işlemek açısından yin yang gibi birbirlerini farklı açılardan tamamlıyorlar.
çok güzel bir devam filmi olmasına rağmen ridley scott'un alien'ını daha çok beğeniyorum. ilk filmdeki sessizlik ve dar alan gerilimi daha da artırıyordu. aliens'taki en nahoş durum, alien'ların ripley'in uyanmasının akabinde çoğalmaya ve istila etmeye başlamalarıydı ya da ne tesadüf diyelim de esere saygısızlık olmasın.
orjinalinden, ilk filmden daha güzel olan ender devam filmlerindendir. ailen serisinin en güzel filmidir. --- spoiler --- asker takımın alien yuvasına girdiğindeki heyecan, omuz kamerasından ripley'nin askerlerin ölümünü birebir görmesi, ripley'nin küçük kızı kurtarmak için yuvaya tekrar girmesi ve kızı kurtarma sahneleri unutulmaz ve en heyecanlı sinema sahneleri arasına girer. --- spoiler ---
piyasaya çıkan orjinal yeni blu-ray baskılarının içinden "alien" çıkmaktadır. aldım eve geldim koydum filmi alien çıktı resmen. dağıtımcı firma alien ve aliens'ı birlikte çıkarmış ve sanırım ambalajlma esnasında ürünler yanlış paketlenmiş. capitol d&r mağaza müdürünün yalancısyım.
http://memecrunch.com/…me/5af/aliens-meme/image.png
