(bkz: abd nin uzayli otopsisi videosu)
hareketli ve çok eğlenceli bir film yapmışlar. roswell olayının filmini ele geçirdiğini söyleyen iki adamın hikayesini anlatıyor. --- spoiler --- olayla ilgili teorilerden birini merkeze alıyor: film gerçekti ve kameraya alan asker bu çocuklarla bir yerde karşılaştı. ray santilli bu orijinal filmi gördü. 30 bin dolara filmi satın aldı. sonra arkadaşıyla filmi izlediğinde görüntünün bozulduğunu fark etti. 30 bin doları bir mafyadan bulmuştu. karşılığında da filmi verecekti. eline geçen film bozuk olunca, mafyadan korktuğu için ailesi ve iş arkadaşlarıyla beraber o meşhur filmi hazırladı. ama fake film orijinali ile neredeyse aynıydı. mafyaya verdikten sonra dünyadaki çeşitli televizyonlara filmi sattılar ve milyon dolarlara varan paralar kazandılar. daha sonra filmlerle uğraşan bir adam orijinal filmin bir kısmını kurtarmayı başardı. ama çok az görüntü vardı ve fake filmden daha az inandırıcıydı. çok zor günler geçirdikleri için uğraşamadılar ve orijinal filmi bir yere gömdüler. bilahare kazandıkları paraları yediler. --- spoiler ---
ing. uzaylı otopsisi
(bkz: x-files)
