halil ergün, yetkin dikinciler, yiğit özşener ve suha çalkıvik'in seslendirmeleriyle turkce dublajli fragmani: http://www.youtube.com/watch?v=so7yjnbse8q
türkçe adıyla evimde uzaylı var, süresi boyunca olup biten tüm aksiliklere, kötülüklere rağmen, en sonunda 'iyilerin' kazandığı; 'pis' uzaylıların -bilmem kaçıncı defadır- ele geçirmeye teşebbüs ettikleri dünyanın (bu kez çocuk gücüyle) cansiparane korunduğu binlerce filmlik, malum amerikan klasiği klişesinin komedi şekerine bulanmış yeni bir örneği.. tafsilat için (bkz: http://numanserteli.blogspot.com/…llah-hop-hop.html)
vasat, klişelerle dolu çocuk filmi. aksiyon desen değil, gerilim desen değil, komedi desen o da pek değil... ben otobüste izledim... hani başka türlü izlenmesi de vakit kaybı olacak bir film bence...
son derece tipik walt disney tarzi cocuk filmi. ilkokul cagindaki genclere seyretilip ailece limpnata icilebilecek bir film.
