yabanci
$imdi bu mahlukat her filimde kahramanımızın [ adını yazamıyom ] yanağını ısırmak üzere azını açar. tam ısıracakken ağzından bir ağız daha çıkar onuda açar amcam bu sırada kahramanımız müthiş tırsar ağlamaklı olur. ama alien ısıracana ööle durup hıs hısss sesleri cıkarır kahramanımızda kacar.
pennywise ' ın inanılmaz parçası . alienation ile ilgili sözleri .
bir bush parcasi..cok güsel sözleri olan... well the satellite comes and goes we give each other all we know in silence we still talk by the light of the stereo waltz and will you rain down in your cinematic love truck i want to hold you like nothing's gonna stop us she come to take me away... it's all that i needed i don't breathe another lover flicker on a tv screen everything's more than it seems the mighty backward fall stare at the lights on the wall i swear to this she felt like velvet second blond child she meant it she come to take me away it's all that i needed i don't breathe another lover i'm an alien you're an alien it's a beautiful rain beautiful rain beautiful rain
(bkz: tenya/6)
erya 54 denen galaksiden gelen,kel kafali, fodul, erkek cinsi oral sexten mahrum, tv nizin yanindan gectiginde parazit yapan, tava bicimli sekilden sekile girip garip isiklar sacan son model folyo kapli arabalara binen,fazla konusmayan,etliye sutluye bulasmayan,delikanli etnik grup.
ridley scott'un yönettiği bilim kurgu filmi. bu filmi eleştirmenler hiç beğenmemiş ve bok atıp durmuşlar. aynı ridley scott, gladiator ile oscar aldı. neyse bence seyrettiğim en iyi bir kaç filmden biri, müthiş bir gerilim var sonuna kadar da devam ediyor. korku filmi olarak izlemeyin hayal kırıklığı getirebilir.
(bkz: alyen)
ankaranin cesitli koselerinde, ozellikle garaj kapilari ve telefon kutularina cizilmis bi graffiti, sirri cozulememistir henuz...
kendini oraya ait hissetmemek, bir ülkede yabancı statüsüne sahip olmanın adlandırılı$ı. sting ogretmi$tir bu kavrami cogu ki$iye. (bkz: englishman in new york)
(bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler/383)
(bkz: fagenhaus)
deneysel olmakla birlikte death/grind yapan yeni zellandali bir grup.
karanlik mekanlarda oynanmasi sart olan bir saklambac turu. elyin denen bir ebe ve ikili gruplardan olusan marin lerle oynanir. elyini oldurecek tek silah vardir buda bir tenis topudur. elyin bu tenis topunu oyunun basinda saklar. marinlerde ikili gruplar halinde (birinin elinde fener var) topu aramaya baslarlar. elyin marinlere degerse marin ölür. ölen marinleri sag marin kaleye tasiyarak diriltebilir. (tasimak derken tabiki bildigimiz tasimak degil elinden tutup gotursun yeter.) marinler topu bulursa elyini topla vurmak suretiyle oldurebilirler bu noktada elyin degisir olaylar gelisir.... (bkz: saklambac)
(bkz: star beast)(bkz: alien from la)
surekli siritan, opusme ozurlu karizma.
ayricada bi pennywise parçasidirki en sikisidir. sözleriise: everyday convince myself of everything i can and can't believe abused confused everyday you fee every crime just stare up at the sky and wonder why afraid deranged hold on to your promise you can use it for a crutch stand by while all your dreams are trampled in the dust leave now before your slick machines begin to rust last chance farewell among us everyday you get a little bit older and everything gets hard you wonder why afraid deranged everyday you feel every crime an endless shocking show on the parade abused confused where are the aliens? we're the aliens
büyük harf "l" biçimli altıgen çelikten üretilen ve çapı 1 mm den başlayan çeşitleri olan anahtar.cıvatayı dışarıdan değil,aynı ölçüde açılmış olan oyuğa oturtularak sıkıp gevşetir.diğer bir adı alyen'dir.
sequel'leri çıktıkça kötüleşen bir efsane*.. fakat ne var ki alien ve aliens'ı her sinemaseverin bir kere izlemesi şarttır.. giger'in yaratıcılığına filmi her izleyişde hayran olmamak elde değildir.
her bir bolumuyle daha hastasi olacagimiz ripley ile ilk karsilastigimiz film alien ha ama filmin sonu sancili gecmedi degil alien ve ripley deyince aklima ilk gelenin ripley in filmin sonunda uyku kabinine girmek icin soyundugunda ustunde olan o rezil o zamana has (70 leri kast ediyorum) kulodudur ilk yuz yuze geldigimde ve ripley in got catalini gordukten sonra tum hayallerim bir an karardi kayboldu gitti benim icin asil alien o kulotdu ne karizmazi kaldi ripleyin ne guzelligi maf ediyordu guzelim goruntusunu halbuki giyecekti soyle guzel v sekli bir kulot veya tanga veya tayt ne guzel olacakti o kilotlardan nefret etmisimdir hep yok dustu dusecek acayip duran igrenc seyler
a) hr.giger ı avrupa daki marjinal deliğinden çekip çıkarmış ve hollywood kalkanından ötesini berisini göremez, fark edemez olmuş dünya seyircisine tanıtmış ünlü bilim kurgu filmi. sanıldığının aksine, giger usta sadece alien ve bulunduğu terkedilmiş gemiyi değil, hemen bütün görsel unsurlara el atmıştır. her karesinde teri vardır. nitekim oskar kazandırmıştır özel efekt dalında. ancak devam filmlerinde kendisine vefa gösterilmemiş, mahkemelik olmuştur ne yazık ki. (ama kazandı galiba o davayı. 4.devam filminde gördüm ismini) b) ridley scott, filmdeki önemli göndermeleriyle kendinden önceki kilometre taşı sayılan "2001: bir uzay macerası-2001"(2001: a space odyssey) filmini adeta "kutsayarak", bilim-kurgu sinemasının tarihsel gelişimiyle bütünleşme kaygısını ve ustası kubrick'e saygısını açık açık beyan etmiştir. bu göndermelerin en önemlisi yönetici-bilgisayar'dır: "2001" deki "hal", "alien"deki "anne". c) film, bu maddeyi yazanın da içinde bulunduğu hayran kitlesine orijinal scriptini okumaya zorlatacak kadar ilgi çekicidir. kaldı ki, filmi tam olarak anlamak için gereklidir de. hollywood un klasik "ritm bozuluyor kardeş kes şurayı-sansürü" bu filmdeki en önemli diyaloğu p.i.ç. etmiştir. (örneğin robotun itiraf sahnesi) d) maddeyi yazanla röportaj: ego - süper ego abi, id baba; en etkilendiğiniz sahne hangisiydi? id - alien in ilk babaladığı personelin yumurtaların oraya düştüğü an. caz-cuz ettiydi birşeyler. süper ego- o sahneden hemen önce yürünen koridor. "ana rahmine dönüş" hali filan gibi olduğum için çok etkilendiğimi sonradan, giger i irdelediğimde fark ettim. meğer giger kafayı takmışmış vajina yoluna ego - hadi len sigourney in crackini görmek için bilet almadık mıydı ta baştan! göründüğünde ağzınızın suyu akıyodu sizi gidi tosbağalar sizi...
(bkz: evde alien beslemek)
(bkz: alien ile konuşmak)
roll dergisindeki habere gore 3. portishead albumu.
film tarihinin en muhtesem en korkutucu en acayip en vahsi en durdurulmaz en manyak uzayli yaratigi ama aslinda xenomorph basliginda incelesek daha iyi
(bkz: alien gibi bagirip oraya buraya ziplamak)
new york'daki ingiliz adamının durumu (bkz: englishman in new york)
muziginin rambo bir ve ucun, airforceonein, star trek voyagerin ve daha bir suru filmin muzigini yapan jerry goldsmith tarafindan yapildigi ve giger sov olarak nitelendirebilecegim film
besinci ve altinci devam filmlerinin yapilacagi aciklanmis olan muhtesem seri
(bkz: aliens) (bkz: alien 3) (bkz: alien resurrection)
tum zamanlarin en basit ve guzel posterlerinden birine sahip oldugu soylenen harika bilim kurgu. poster icin http://www.scifi-movies.com/…passager1979film&num=3 adresi ziyaret edilebilir (edit: url guncellemesi, hala sorun oluyorsa: http://www.scifi-movies.com/…r1979film/affiche3.jpg adresi son caredir)
yenilenmis goruntu, ses ve muhtemelen orjinal halinden cikartilmis sahnelerle ekim sonunda en azindan amerikada tekrar gosterime girecek ve sinemalarda oynadigi siralarda vitaminden hucreye terfi etme surecinde olan sevenlerine dev ekranda izleme firsati sunulacak bilimkurgu/gerilim tarihinin en iyi filmlerinden biri..
portishead'in pearl'den sonra cikardigi 2. dekman album. dunya dekman album listelerinde 1 numaraya kadar cikmistir.
mucizevi bir sekilde director's cut versiyonu ile ulkemize de ugrayacak, dolayisiyla "alien'i perdede izleme sansina sahip faniler"den olmamizi saglayacak ridley scott basyapiti.
bushun 94 yılında çıkan sixteen stone albümünde yer analn şarkısı. çok kimse kıymetini bilmese de kanımca en iyi bush parçalarından biridir ki şu an bile dinlediğimde beni bir hoş edebilmektedir.
filmin 1979 yılında çekilmesi de zamanının ilkel teknolojisine göre aşmış bir film olduğunu gösteriyordu.
bence ilk filmde herşey haala fazlasıyla iyi.. ama ne var ki sevgili bilbo bagginsin kafasının maketi biraz uyduruk kaçmaktadır..**
(bkz: icindeki sebepsiz sikintinin adi benim)
package converter olan alien'in adresi http://www.kitenet.net/programs/alien/ dir.
pre-production aşamasında filmin adını star beast olarak düşünmüşler ama neyse ki birisi çıkıp "kardeşim ne yapıyorsunuz siz?" demiş ve vazgeçmişler...
bush'un en iyi 1-2 parcasindan biri,sixteen stone albumunden yanilmiyorsam single olarak da basilmadi,bazi sarkilarin ozel kalmasi daha iyi... she come to take me away... it's all that i needed i don't breathe another lover kismi oldurucudur...
bir tasarım dehasını (h r giger), yetenekli bir yönetmen (scott), iyi seçilmiş bir oyuncu kadrosu ve klostrofobi unsuruyla birleştirip uzay-gelecek kavramlarına getirirseniz, ortaya alien adlı bir başyapıt çıkacaktır. filmde hep var olan güvensiz ve rahatsız edici ortam en vurucu noktasıdır, izleyici karakterlerle birlikte kendini alien 'a karşı savunmasız hisseder, çünkü o da yaratığın nereden, nasıl ve ne zaman çıkacağını bilemez ; ne oldugunu ve nereden geldigini de. şüphesiz en karakteristik ve özgün sahnesi yaratık yavrusunun john hurt 'ün karnını deşip doğduğu sahnedir ki, bu sahnede efekt olarak hakiki kan, jöle, kuklayı hareket ettirmek için hidrolik bir alet ve ses olarak da yılan tıslaması, domuz çığlığı ve bebek ağlamasının birleşimi kullanılmıştır. bir de sigourney weaver faktörü var ki o apayrı mühim bir özelliktir.
http://www.geocities.com/thedus.geo/index.html
(bkz: resident alien)
giger tarafından tasarımı yapılan, alien, aliens, alien3 ve alien resurrection filmlerinde devamlı gelişerek gitgide devleşen yaratık. bir görüşe göre alien'in yumurtası kadın cinsel organına; kafası ise erkek cinsel organına benzetilir. filmde alien, insan bedeninde gelişen, asitli yaratık olarak tanımlanır. asidi o kadar güçlüdür ki uzay gemisi nostromo'nun kalın zeminlerini delerek geçer, iki kat aşağıya kadar ulaşır. alien, ilk oluştuğunda yumurta şeklindedir daha sonra yumurtadan çıkarak insan yüzüne yapışır. yüzüne yapışan kişi birkaç gün uyku halindedir. sonra yüze yapışan kısım düşer, kişi ayağa kalkar, hiç birşey olmamış gibi davranır. ancak yemek yerken alien karnından çıkacak ve kişiyi öldürecektir. alien, üremek için insan bedenini kullanmaktadır... şu zamana kadar alien, ridley scott, david fincher, james cameron gibi birçok yönetmenle çekilmiştir.
'uzayda cigliginizi kimse duyamaz' diye reklami yapilip, daha filmi gormeden rahatsizlik hissetmeme sebep olan ridley scott yapimi bilim-korku filmi. 3 tane daha yaptilar sonra, onlarda kendi acilarindan iyi filmlerdir ama hic biri ilkinin seviyesine ulasamadi ne yazik ki. filmi gordukten sonra kucukken annemin 'tanimadigin kimselerle konusma, yabancilari eve alma' diye ogut vermesinin ne kadar onemli oldugunu bir kere daha anlamisimdir. ama ne yazik ki filmde oynayanlarin bu ogudu verecek bir anneleri olmamistir. onlarda gemileri nostromo'yu anne diye cagirirlar. ama bunun hesabini pahali odeyeceklerdir... alien'in tasarimini yapan h r giger 'in da psikolojik bir bozuklugu oldugundan suphelenmisimdir (ama adam mali goturmustur o baska... boyle bir de giger bar'i var herifin, alien vari dekorasyonlar, bar koltuklari falan. hesabi odemezseniz barmen uzerinize cullanip girtlaginiz isiriyor falan herhalde)
ing. yabanci, baska bir ulkeye ait,yabanci uyruklu kimse ; farkli, zit, ters, karsit
(bkz: ali yiyen)
tum aile bireylerinde bagımlılık yapmıs film serisi,her ay muhakkak izleriz nedense.
(bkz: alien ve acik kapi politikasi)
bu filmle çekildiği yılı bir türlü bağdaştıramam nedense. o senenin dandik bilimkurgu ve korku filmlerinin saçmasapan efektlerine göre devrim sayılabilecek efektleri ağzım açık izlerken aklıma nedendir bilinmez disco'ya dansetmeye giden insanlar, studio 54 konsepti gelir, türkiye'nin içinde bulunduğu karanlık durum, çaresizlik, yağ ve tüp kuyrukları gözümün önüne gelir kendi kendime kızarım, cevapsız sorular gelir aklıma, ridley scott bunu nasıl başardı, nasıl kalıplardan sıyrılıp böyle bir projeye imza attı.. işte o yüzden 1979'u illa funk/disco veya buhran yılı olarak görmemeye başladım artık.. ilk filme bakıyoruz, fazla 70'leri hatırlatan bir görüntü yok, sadece ripley'in saçları ve iç çamaşırı ve diğer siyah eleman biraz funk soul brother'ı hatırlatıyor.. onun dışında oldukça zamanının ötesinde bir film bu.. bunun gibi aynı sene çekilmiş bir film daha var ki.. (bkz: mad max)
bazı dekorları, 2001 a space odysseye benzeyen klostrofobik uzay gerilimi. benzerlik tasarım açısından çok beyaz renktem laynaklanıyor ve birde hypersleep tüplerinden tabii ki. havalandırma sahnelerinde dönerek kapanan kapaklar olaya ayrı bir gerilim katmaktadır sesleri yüzünden kanımca. tekrar tekrar izlendiğinde bile insanı yinede geriyor olması çok iyi, lakin günümüzde ki filmlere göre olayların biraz yavaş ilerlemesi bazı insanları sıkmıyor değil... --- spoiler --- ayrıca sırf bir kedi yüzünden mürettabatın biri telef olur bu filmde sinir olurum her izlediğimde. --- spoiler ---
strapping young lad'in birkaç hafta içinde çıkacak albümü. herkes ne kadar mükemmel (major genre-defying breakthrough album demiş gavurlar) olacağından bahsediyor.
şahsına münhasır alem bir insandır ,bayılırım kendisine..bir de filmi olan bir alien vardır ama onun diğeriyle alakası yoktur.o da kendi çapında saygı duyulası bir canlıdır.
(bkz: aliener)
latincesi alienus olan ingilizce kelime. (bkz: latince biliyorum) (bkz: diyosun)
bir cok bilimkurgu filmde gorulen, uzay boslugunda eylemsiz hareket eden araclarin itici motorlarinin surekli calisiyor olmasi hatasinin olmadigi nadir filmlerdendir. ote yandan uzay boslugundaki nostromo nun akustik bir kaynaktan sinyal alip rota degistirmesi olayini halen cozebilmis degilim. uzay boslugunda hangi akustikten bahsediyor bilemiyorum... yine de basarili bir bilimkurgudur.
sevenlerini an itibariyle kanal d de kucaklamayi bekleyen guzellik. (bkz: alyen)
steven spielberg gibi yonetmenlerin filmlerinde yillardir varolan, yaraticiliktan yoksun ampul kafa, yuvarlak gozlu, ince uzun parmakli ve zayif vucutlu uzayli goruntusune kar$in, h r giger'in harika cevabi. mukemmel tasarimi. yaraticilik abidesi.
(bkz: thierry mugler alien)
http://www.alienvspredator2.com/…allpapers/avp.html http://supermantv.net/…rbattles/alien_wallpaper.htm http://www.gamewallpapers.com/…r%3a+concrete+jungle http://www.spawn.com/…s/mm6/predator.wallpaper.html http://www.gamewallpapers.com/…liens+vs.+predator+2 http://www.designartnet.de/ search'e alien yazın http://forum.hardware.fr/…ch-chic-sujet-31685-3.htm http://forum.hardware.fr/…ch-chic-sujet-31685-2.htm http://www.spawn.com/…ategorytype.aspx?categoryid=8
thessaly eksik olmasın hatırlatınca bugün, aklıma gelen en komik cümle içinde kullanımı şöyle olan kelime : kardeşim kuzen ve arkadaşlarından oluşan 3lü ingiltere'dedir.. metro durağı mı ne aramaktadırlar.. "biz yabancıyız bulamadık" deme ihtiyacı duyar kardeşim durağı sorarken.. - hede hödö.. we are aliens.. karşılarındaki adam iptal olur.. üzerine yorumlarımız şöyledir : thessaly : "our spaceship is just over there.." dingdongdaddy : "we come in peace.."
alien quadrilogy ile filmin hakkinda daha detayli fikir sahibi oldum. ben de oradan edindigim bilgileri sozluge aktarayim dedim. alien bastan baslayalim alien henuz proje asamasindayken adi star beast'tir. bu hikayenin yazari da dan o'bannon'dur ve o'bannon daha sinema dalinda egitim alirken alien'a benzer bir hikayesi olan bir film cekmistir. john carpenter'in [ki o da o siralarda fazla bilinen bir yonetmen degildi] yonettigi film buyuk begeni kazanmisti. iste alien fikri bu siralarda o'bannon'in kafasinda sekillenmisti. star trek ve texas chainsaw massacre karisimi olacakti film. ilk senaryoda ne allen ripley vardi, ne de parazit! "alti saptan olusan tayfa bilinmeyen bir gezegene inerler ve gemilerine bir yaratik sizar ardindan elemanlari tek tek oldurur." fikir yapimcilarca begenilmisti ama burasi hollywood'tu. ve hollywood'ta seyircileri sinemaya cekecek daha dikkat cekici ogelerin var olmasi gerekiyordu. bu yuzden yapimcilar ise el attilar ve murettebata iki kadin eklediler ayrica saplardan biri de android olacakti. yapimcilar [david giller ve walter hill] senaryoda degisiklikler yapma sevdalarindan vazgecmemislerdi. yaratigin gemiye girme yolu ronald shusset'in teklifi ile degistirildi. yaratik saplardan birine parazit olarak yapisacakti. adamin gogusunde gelisimini tamamlayan larva adamin gogusunu yirtarak cikacakti. şimdi senaryo tamamdi ve sira, filmi kimin yonetecegine karar vermeye gelmisti. ilk olarak ayni zamanda filmin yapimcilarindan biri olan walter hill dusunulduyse de hill filmi yonetmekten kacindi. bunun uzerine sinema filmi deneyimi olmamasina ragmen ridley scott yonetmenlik koltugunu kapti. [o sirada ridley scott sadece iki film yonetmis ama yuzlerce reklam filmi yapmis bir yonetmendi] tam "her sey tamam" derken, bir sorunun hala halledilememis oldugunu fark ettiler. yaratik neye benzeyecekti? insana parazit gibi bulasmasi ve insan gogusunu yirtacak kadar fevri hareketlere sahip olacak bu canli en iyi bir bocege benzetilebilirdi. devasa bir peygamber devesi! hans rudi giger'a ait bir cizgi roman olan necronomicon'da yer alan cizimleri goren dan o'bannon onu projeye dahil etti. boylece her sey tamamlandi ve sinema dunyasinin kult filmlerinden biri olan alien cekilmis oldu. ustelik filmin butcesinin topu topu 4.2 milyon dolar olmasina ragmen [imdb 11 milyon dolar diyor] 1979 yilinda buyuk bir gise basarisi kazanilinca [60 milyon dolar] filmin devamlari geldi. aliens genellikle devam filmleri ilkinden daha kotu olur. bunda ilk filmlerin tutulmasindan ve buyuk bir hasilat edinmesinden yola cikan paragoz yapicilarin devam filmlerini ticari kaygilarla cekmis olmalarinin etkisi buyuk. ancak bu aliens icin gecerli olmayacakti. aliens bir devam filmi olmasina ragmen en az ilki kadar basariliydi [ki bence ilkinden de iyi]. james cameron'in da hakkini yemeyelim tabi ki! film ilk filmden sag cikan tek kisi olan ellen ripley'in [sigourney weaver] ve bir grup askerin yaratiklarca istila edilmis bir koloni gezegeninde yasadiklarini beyaz perdeye getiriyordu. alien 3 alien'dan sonra aliens'in da buyuk gise hasilati yakalamasi, yapimcilarin ellerini yahudi tuccarlar gibi ovusturmalarina neden oldu. filmi yonetmesi icin renny harlin'ê teklif goturuldu. harlin teklifi buyuk bir istekle kabul etti. ancak bir sure sonra senaryonun iyi olamamsi ve bazi maddi nedenlerden dolayi harlin filmi yonetmekten vazgecti. tipki ilk filmde oldugu yine fazlaca taninmamis genc bir klip yonetmeni olan david fincher'a teklif goturuldu. fincher yonettigi film serinin zayif halkasi oldu. gerci bunda senaryonun iyi olmamasi cok onemli bir etkendi. bu filmde ripley 30&40 kisilik populasyonu olan bir gezegene kendisi ile beraber yaratigi davet etmis olarak gelir. hapishane olarak isletilen eski bir fabrika ripley mahkumlarla beraber yine ilk filmde oldugu gibi bir yaratiga karsi hayatta kalma mucadelesi verir. alien resurrection uclemenin uzerinden yillar gecer. ve bu zaman zarfinda yeterince parlak bir proje bulamayan yapimcilar maddi sikintiya girerler. "ya olek ya cikak" mantalitesi ile yaratigi diriltirler. yaratikla beraber ripley de dirilir. klonlanmis yeni ripley bunyesinde yaratigin genetik ozelliklerini tasimaktadir artik. fransiz yonetmen jean pierre jeunnet'in yonettigi filmde ripley bu kez bir grup korsanla hayatta kalma mucadelesi verir. alien vs predator gozleri bir turlu doymak bilmeyen yoneticilerin aklina parlak bir fikir gelir. uzayin buz gibi soguk derinliklerinden predator ile bir turlu dunyaya gelemeyen alien'i karsilastirmak. alien'a sadik kaldigim icin bu film hakkinda yorum yapmak bile istemiyorum. yukarida yazilanlarin isiginda diyorum ki alien guzel bir seridir. bilim kurgu ile korkunun mukemmel karisimidir, mukemmel katil'e de bu yakisir...
ana karakterleri ve ilginç birkaç detay hakkında yaptığım, spoiler barındırabilecek bir çalışma şöyledir (yalnızca alien ile ilgili olarak): (bkz: ripley) (bkz: dallas)/#10959447 (bkz: ash)/#10959327 (bkz: lambert)/#10959032 (bkz: kane)/#10958992 (bkz: brett)/#10959559 (bkz: parker)/#10959601 (bkz: alien)(bkz: bolaji badejo)/#10959530 (bkz: facehugger)/#10959358 (bkz: derelict ship)/#10959132 (bkz: lv426)/#10959076 (bkz: xenomorph)/#10959023 (bkz: nostromo)/#10958955 (bkz: narcissus)/#10959688 (bkz: chestburster)/#10959738
bir kısım dna'sını, facehugger'ın embryoyu soktuğu canlıdan alan parazit.
http://www.framebox.de/…s/3d/salad/salad_medium.jpg
bu filmde aklıma kazınan ve bence filmi dier bilimkurgulardan ayıran önemli sahneler vardır, mesela brett, filmin en embesil karakteri ripleyin kediciğini ararken, araya giren kısa bi görüntüde alienı zincirlere tutunurken görürüz, ama scott bu sahneyi öle bi çekmiştir ki defalarca izledikten sora anca farkedersiniz yaratığı, hemen sonra brett kediyi tam buldum derken, yaratık arkadan gelir ve brettin ..... fakat yaratık bretti haklarken scott bize bi şey göstermez, sadece olanları izleyen kedinin donuk ifadesini seyrederiz offfffff beeeeee
kendisiyle 7 yaşında tanıştığım, benim için gelmiş geçmiş tek "korku" kaynağı olabilecek düzeyde etkileyici, başyapıt niteliğinde bir atmosfer, tasarım, hikaye, oyunculuk, yönetim ve müziklere sahip, bir daha benzerinin yapılmasının mümkün olmadığını düşündüğüm harikulade sinema eseri. devam filmleri de iyidir; ikincinin yeri çok ayrıdır, üçüncüyü de fincher nedeniyle sayarız. ancak birinci film, başka bir deneyimdir...
4 muhteşem alien filminde de birbirine benzeyen sinir bozucu olayları sıralamak istiyorum: --- spoiler --- -ilk filmin sonunda tam uzay mekiğiyle kaçtı derken orda da alien abimiz takip etmiştir ripleyi. -ikinci filmin sonunda gene tam gezegenden kaçtılar derken bu sefer alien queen binmiştir mekiğe... -üçüncü filmde de alien queen nin mekiğe bıraktığı yumurtaları gördüğümüzde sinirlerimiz iyice geriliyor... -dördüncü filmde tam oh ripley de koştu koştu mekiğe geldi derken newborn alien o uyuşukla nasıl mekikte beliriverir onu da hiç anlamış değilim efendim... --- spoiler --- ama olur böle şeyler deyip sonsuz saygılarımızı sunuyoruz filmlerde emeği geçen insanlara...
yıllar sonra oturup bir günde alien quadrilogyyi seyredince, gerçekten hakettiği kadar muhteşem olduğunu düşündüğüm film(ler). alien 4 bile fena değil. hatta alien 4 de geçen şu muhteşem diyalog bence 4 filmi de özetliyor : --- spoiler --- adam - hey ripley duyduğuma göre sen daha önce bu yaratıklardan kaçmayı başarmışsın. ripley - doğru. başardım. adam - nasıl başardın peki? ripley - çok basit. öldüm. --- spoiler ---
başka nedir, bilinmeyen nedir, korku nedir, zaman nedir gibi birçok soruyu çocuk aklıma sokmasıyla ayrı bir yerde duran film. uzun yıllar sonra bütün bu soruların toplamına verdiğim "masal" cevabının doğru cevap olduğuna emin olmamı da filme nasıl baktığım konusunda bir ipucu olarak sunuyorum. bu yüzden hiçbir zaman korkutucu ve ürkütücü bir film olmadı benim için. ne zaman seyretsem meraklı ve tedirgin bir dinginlikle doluyordum sadece. hala da öyle. nacizane sinema tarihimin "en"leri listesinde; atmosfer yaratmadaki başarısı, hikayesi, kurgusu ve sinematografisiyle en tepede bulunan film. bana öyle geliyor ki devam filmleri ikinci bir ridley scott hamlesine kadar esinlenme olarak kalmaya mahkum. bunların içinde david fincher'in çekmiş olduğu alien³'ü diğer devam filmlerinden ayırmak isterim. gönlüm elvermiyor. h.r. giger hayranlığımın başladığı film olarak da önemli alien. fakat giger'ın alien konsepti dışında dişe dokunur pek bir şey ortaya koyamamış olmasını anlayamıyorum. belki katkıda bulunduğu filmlerin başarısızlığı bu yargımda etkili olmuştur. (bkz: species)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
tiglon firması tarafından dördü birden dvd set olarak çıkarılan efsane film. herşeyi bir yana bırakırsak bu setin başka bir özelliği daha var. aynı filmi türkçe altyazılı ve altyazısız olarak izlediğinizde bambaşka filmler izlemiş gibi oluyorsunuz. ya da başka demeyelim: kötü bir yeniden çevrim izlemiş gibi oluyor insan. diyalogların yarısını "amaan gereksiz bu benceee" düşüncesiyle çevirmeyen tiglon, vasat bir counter strike oyuncusunun sahip olduğu askeri terminolojiye sahip değil. (bkz: roger) ve daha niceleri.
yillar sonra yeniden izledigim bu filmde dikkatimi çeken sey, herkesin fosur fosur sigara içmesi oldu. yemek sirasinda, muhabbet sirasinda, makineler bozuldu simdi ne yapacagiz sirasinda... ondan sonra da birinin akcigerinden bir sey çikmismis. çikar tabii! o kadar sigaraya ciger mi dayanir!
(bkz: #14329854)
geçen gün izlemeye çalıştım hemen kapattım öögk çok eski. rimeyki çıksın içinde (alien rolünde) jennifer garner ve (sigourney weaver rolünde) josh hartnett olsun. bunlar sevişsinler ve sonunda doğan yavru alien zaman makinesine gidip blade runner'dan çıkarak deckard'ı yemeye çalışsın böylece yılların "deckard replicant mı" tartışması son bulsun. yani hartnett deckard'ı sindiremezse gerçekten replikanttır, sindirirse değildir ama böyle olursa da indiana jones çekilemez. hayatın zorluğunu işleyen film sonuç olarak. ya pardon bu linki vermeyi unutmuşum onun için geri döndüm, sepet varsa uzatın da 4 kat çıkmayalım şimdi: http://img513.imageshack.us/…c8a05baf2926a11ul8.jpg bi de, entride kurgu hatası var, sigourney rolündeki hartnett deckard'ı nasıl yesin, insan insanı yer mi hiç diyenlere, ailen 4'ü seyretmemişsiniz konuşuyonuz, cinsel birleşme bile yaşıyorlar ve sonuç olarak alien rolündeki oyuncu sigourney'i yalıyor. ama gerçekini değil klon versiyonunu. klon sigourney bi yandan da alien'la çiftleştiği için hamile kalıyor ve yukarıdaki bebeği doğuruyor. yukardaki derken, jpekteki.
kendisi fizik yasalarına aykırı bir canlıdır,öncelikle,queen hiçbirşey yemeden içmeden sürekli yumurta yumurtlar,bu yumurtalar nereden gelir,yoktan mı varolur,sonra göğüsümüzü yarıp çıkan chestbuster nasıl olur da yerine göre bir kaç gün,yerine göre bir kaç saatte hiçbirşey yemeden içmeden 30 cm'den 3 metre boya ulaşır, onca salyayı yine birşey yemeden içmeden nasıl üretir,yani filmlere bakarsak yaklaşık olarak 1 saatte bir litre salya akıttıklarını rahatlıkla söyleyebiliriz,bu salyanın kaynağı nedir sayın dündar?son olarak da alien'in kendisi herhangi bir aç kalmış kurt sürüsünden daha tehlikeli değildir,ancak tabiki daha aptaldır onun için kurt sürüsü daha tehlikeli sayılabilir ayrıca bir cesetten ancak bir tane alien çıktığı için,ölmüş cesetler tekrar üremek için kullanılamadığı için oldukça yavaş bir infestation hızı vardır.sonracığıma infest süresi de oldukça uzundur,yumurta olacak facehugger olacak,facehugger av bulacak bilmem kaç saat avını dölleyecek,sonra bir kaç saat daha geçicek chest burster çıkacak bir kaç saat daha geçiçek ancak bir tane alienımız olacak o da gidip bir av yakalayıcak da vs. vs. son olarak da kendisi insanlığa hiçbir tehdit oluşturamaz çünkü ne arabadan hızlıdır,ne kurşun geçirmezdir ne akıllıdır ne uzun mesafeli bir savunma silahı vardır ne toprağa gömülür ve tünel kazıp saldırır ne uçabilir ve en önemlisi karanlık ve kapalı bir mekanda değilseniz size hiçbir bok yapamaz,eğer silahlıysanız da ancak yüzlercesi bir tehlike oluşturur.açık hava veya tank desem mesela?bu tüm serideki bu yaratık dünya'ya düşerse mahvoluruz geyiği mantıkla bağdaşmayan bir korkudur,kaltak ripley,beyni 4. filmde böcek beyniyle dna paylaşıp aptallaştığı için milyonlarca insanın bu sudan korkuyla ölümüne sebep olmuştur.
yıllar geçmesine rağmen kıyısından köşesinden gizli saklı bilgiler edindiğimiz film. jamiroquai'in virtual insanity'sinin *ilk 15 saniyesinde duyulan sesler nostromo'nun ana kompüterinin *, mürettebatın sonradan inmeye pişman olduğu gezegenden aldığı sinyallere aittir. filmi defalarca izlememe rağmen sample'ı bir türlü yakalayamayıp delirmiştim ama en sonunda başarmıştım. --- spoiler --- ayrıca bu film 1978 yazından sonbaharına kadar olan sürede çekilmiş, 1979 yazında da görücüye çıkmıştır*. sonraları ridley scott gerçeğe uygun olmamakla eleştirilen ash'in sahnesi için bir röportajında, "ben de daha iyisini yapmayı isterdim ama bize verilen bütçeyle ve o zamanın şartlarıyla yapabileceğimizin en iyisi bu idi. ayrıca android bileşkeninde kullandığımız maddeler (hayvar, süt, kristal mermer) sahnenin uzaması nedeniyle kurudu ve model android kafasının ana maddesi lateks olduğu için bunun büzüşmesine yol açtı ve sonuçta benim de pek hoşnut olmadığım bir sahne ortaya çıktı ve eleştirmenler hemen 'bu b movie sahnesi de ne böyle?' diyerek saldırmaya başladı. bu sahneyi daha gerçekçi çekmek için bütçenin biraz daha yükselmesi lazımdı ve 20th century fox bunu kabul etmedi. ben de zamanın darlığı ve elde olmayan imkanlardan dolayı sahneyi bu şekilde bıraktım." demiştir. --- spoiler ---
edinburgh universitesi arastirmacilarina gore, galaksimizde ki "alien"li gezegen sayisi 361 ile yaklasik 38 000 arasindadir(bkz: varsayim)(bkz: teori). son yillarda 330 tane gunes sistemi disi gezegen kesfedildigi belirtilerek bu gozlemlerin sonuclarindan yola cikildigi soylenmistir. 361 sayisini su sekilde bulduklarini soylemislerdir: "bu senaryoda yasamin baslangicinin -yani bir gezegende ilk yasamin olusmasinin- zor oldugunu ama evrilmesinin kolay oldugunu varsaydik. bu durumda galaksimizdeki zeka sahibi uygarlik sayisinin 361 olmasi gerektigini bulduk. 38 000 icinse "ikinci bir senaryoda, yasamin baslangicinin kolay oldugunu ancak zeki canlilarin gelismesinin guc oldugunu varsaydik. bu durumda 31 513 tane daha yasam orneginin var olmasi gerektigini bulduk. son senaryodaysa yasamin bir gezegenden oburune asteroid carpismalariyla ulasmasi ihtimali de katilarak (bu senaryo yasamin dunyamizda nasil basladigi konusunda ortaya atilan populer senaryolardandir) hesap yaptik: bu durumda 37 964 zeki uygarlikla galaksimizi paylasiyor olmaliyiz." diyorlar. bu da haberin baglantisi: http://news.bbc.co.uk/…i/science/nature/7870562.stm
prequel olarak çekilecek son filmini yine yeniden ridley scott 'ın yöneteceği açıklanmış fox tarafından... kendisi sadece prodüktör olmak istemiş ama fox, scott yönetmezse projeyi onaylamayacağında diretmiş.. http://www.imdb.com/news/ni0905405/ bi sonraki de olsa onu da james cameron yönetse (bkz: aliens) .. mesela? *
bu ridley scott şahanesinin ne öyle ahım şahım bir teorik altyapısı, ne zamanının ötesinde görselliği, ne de iyi bir kurgusu vardır. karakterler filmde sadece ölmek için yer alır. hiçbirinin hatta esas kızın bile derinine inilmez. fantastik teknolojiler çeşitli çizgi romanlardan ve kitaplardan araktır. bizzat ridley scott'ın da "paramız buna yetti" şeklinde açıkladığı üzere makyajlar, sinema hileleri vb hepsi vasattır. peki nedir bu filmi benzersiz kılan? açıklayalım: herşeyden önce xenomorph * türünün müthiş tasarımı ve üreme stili olağanüstü etkileyicidir. saçmadır, aptalcadır ama insanda iz bırakır, oha dedirtir. bunu başarabildiği için de filmde müthiş bir gerilim unsuru oluşur. filmdeki atmosferde bu gerilimi destekleyen, bu denli görkemli bir canvarla teneke bir kutuya tıkılıp kalma hissi çok başarılı yansıtılır keza mekan zamanında kimselerin aşina olmadığı uzaydır. işte filmdeki bu kasınç ortamda sigourney weaver müthiş bir oyunculuk sergilemiş ve filmi unutulmaz yapmıştır. weaver; mimikleri, ses tonu, nefes alıp verişi vb. herşeyiyle filmdeki dayanılmaz stresi izleyene santim santim hissettirir. film biter ama gerginlik bitmez. o denli başarılıdır. tabi ki bu noktada yiğidi öldürüp hakkını yemiyor ve ridley scott'ın da dehasını takdir ediyoruz. şahsi kanatimce ellen ripley karakteri 80ler ve 90lar boyunca perdede boy göstermiş tüm kadın karakterleri şekillendirmiş ve çoğuna ilham kaynağı olmuştur.
tasarlayan şahsın şu şekilde düşünmüş olabileceği yaratık hmm hmm alien uzun bi kafaaa uzun parmaklaaar kaburgaları iyice belirtelim kuyruk ürpertici olsun bide ağzından yarrak fırlasın puahaha...hmmm aslında fena fikir deil gibi http://dotancohen.com/images/alien_mouth.jpg ---- ilk alien tasarımı h. r. giger'a ait olup kafasının arkası sik görünümündedir http://upload.wikimedia.org/…iger_-_necronom_iv.jpg
son dönemlerde çirkin kızları tanımlamak için kullanılan sözcüklerden biri.
ayrıca türbanlı kadınlar için sıfat olarakda kullanıldığı görülmüştür (saçlarını arkada topuz yaptıktan sonra başını örtenler için)
ridley scott şu sıralar bu filmde yaşanan olayların yaklaşık 30 yıl öncesinin anlatıldığı bir prequel üzerinde çalışmakta. proje yüksek ihtimalle 3d olacak (james cameron sağolsun, scott'ın da aklını karıştırmayı başarmış). mevzunun ne olacağı belirsiz, fakat weyland yutani merkezli bir entrikanın kurulacağına kesin gözüyle bakılıyor. iyi bir metinle ridley scott'ın buz gibi soğuk sinematografisi birleşirse, ortaya efsaneye yakışır bir şey çıkabilir. ya da umut fakirin ekmeği, bilemedim...
pharmakon ilk filmi yorumlarken, (bkz: #14373495) "...ben diyorum ki bu film aslen kabizligin alegorik anlatimindan ibarettir..." demiş iyi de söylemiş. ben de benzer bir psikanalitik film teorisinde bulunacağım. alien; bence bu filmde, aynı zamanda tecavüzcü coşkun hüviyetindedir. "neden?" derseniz hemen açıklayayım. bir kere o penisi andıran çift ağızdan dolayı. ayrıca facehugger'lar da vajinaya benzemiyorlar mı? zaten bildiğiniz gibi cinsel kimlik diğer vücut dokuları oluştuktan sonra belirleniyor. o yüzden aslında erkeklerin ihtiyaç duymadığı halde sahip oldukları memeleri [meme ucları] var. benzer biçimde alien'ın gelişiminde de önce facehugger'lar var. daha sonra insan bedenine girdikten sonra gelişip "yırtık dondan fırlar" gibi chestburster olarak çıkıyorlar. işte gelişimini tamamlayıp en son halini alıyorlar zamanla. yani bana göre alien, zorla kadının vücuduna "bir şey" sokup, onun istemediği bir bebeğe sahip olmasına yol açan bir mütecaviz. işte film de bir yandan erkeklerin cinsel korkularından [zorla cinsel yönden baskı altına almaya çalışan anne figürü (bkz: facehugger)], diğer yandan kadınların cinsel saldırıya uğrama korkularından besleniyor. ilk filmin bu kadar başarılı olma sebeplerinden biri de bence işte bu korkuları başarıyla ortaya çıkarıp perdeye yansıtmasıdır.
tasarım harikası bir film bana göre. yani bu akşam zilyonuncu kez izledikten sonra başarılı olma sebebini kendimce şöyle gördüm efenim: cinsel korkulardan ziyade bence alien şahane. yok yani böyle başarılı uzaylı tasvirleri, mekan ve tabiki alien... eldeki teknolojiye göre muazzam olmuş. ilk filmde hantal (gerçi o zamana göre hantal sayılmaz) ama diğerlerinde giderek gelişiyor. gerçekten tam bir savaşçı, savunma mekanizması acayip gelişmiş... başarılı olmasının sebebi alien' ın harika çizimi, yaşam döngüsü anlatımı vs' dir. yoksa insan cinsel göndermeleri falan pek takmıyor ilk başta, hacı görüyon hayvanı tırsıp kalıyon işte... not: ayrıca söylemeden duramadım, çok başarılı bulmamın bir sebebi de kahramanının kadın olmasıdır. oh be! söyledim gitti.
iyi de hacım, o cinsel korkular mevzusu bilinçaltını etkileyerek oluyor. açık açık söylenmez ki zaten. tamam hayvan terli ve fiziken muhteşem katil. (bkz: perfect killer) ama peygamber devesivari yapısı, karınca misali kolonisi vs. hep korkuları çağırıştırıyor. ilk etapta bunları aklına getirip tırsıyorsun ama dediğim gibi altında cinsel korkular var. alien'in olayı bu!..
dinlediğim en ama en gaz şarkılardan birisidir. pennywise imzalı parçanın klibi de politiktir aynı şarkının sözleri gibi. buradan izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=a_txoetyz6s
http://www.mtv.com/…ws/articles/1637638/story.jhtml scott şimdilik doğru yolda. jokey diyo, giger diyo falan.
(bkz: cymothoa exigua) http://fotogaleri.hurriyet.com.tr/…=35380&p=6&rid=2 http://divisionoflabour.com/archives/005601.php
http://hijinksensue.com/…of-the-xenomorph-teenager/
soundtracki jerry goldsmith tarafından yapılmıştır.
ridley scott tarafından, ilk filmden öncesini anlatan iki filmin daha ekleneceği duyurulan seri ve bu serinin ilk filmi. ilk filmdeki o bulunan uzay gemisi ve içindeki ölü yaratığın öyküsünü hep merak etmiştim. umarım bunu anlatan hiç olmazsa bir bölüm vardır.
içimizden biri.
star wars bu filmin yaninda "freak show" kalir. dekorlariyla olsun, efektleriyle olsun. isin aci tarafi cogu kimse 50'lerin 60'larin abidik gubidik bilim kurgularinin guncellenmis versiyonu sayilabilecek biraz daha genisce bir arka plani olan space opera olan star wars'i cigir acan bilim kurgu sanir. hatta ilk bilim kurgu gibi gelir star wars onlara. bu filmle star wars arasinda bir kac sene var sadece. star wars'in igrenc maskeli puppet show'u nerede, su filmde gerim gerim gerildigimiz uzayin yalnizligini, issizligini iliklerinize kadar hissettiginiz muhtesem atmosfer nerede. zaten bundan bir kac sene sonra da ayni yonetmenin elinden blade runner cikti ki, o ayri bir klasmanda. ek okuma (bkz: #18214025)
ne kadar doğru emin değilim : http://www.cracked.com/…se-based-entirely-rape.html #18520988
yeni badimdir ne zamandır, çok seviyorum kendisini. mavili mavili..
hırçın hayvan xenomorph'un göremediği sevgiyi tekir kedinin parsaladığı kült film.
ben bu yaratığın yerinde olsam insanlığa dava açardım. dünya dışı yaratık diye bu kadar da üzerine gidilmez ki canım. bak mesela petit prince de uzaylı, ama şirin gösteriliyor. kimse korkmuyor ondan. ama alien öyle mi, insan içine çıkamıyor yaratık. sırf insanlarla fazla içli dışlı oluyor diye başına böyle işler açılıyor. yazıktır.
http://i1239.photobucket.com/…earinna/teenalien.jpg
bi start trek'in serisine (ki enterprise olani da dahil) tesaduf edince "bu ne lan" diyorum, uzay gemisi, makine, techizat, uzaylilar yapay geliyor. bugun ilkini yillaaar yillar sonra tekrar seyretmeden once aklimda bu vardi, acep tuhaf gelecek mi bu efektlerdeki teknoloji unsuru, diyerekten basladim izlemeye, ve fakat bu dusunceyle seyrettigim icin de olsa gerek, yadirgamaktan ziyade begenir buldum kendimi, spoiler baslangici bebek alien komik biraz (kucukken pek korkmustum seyrederken), alien'in saldirmasi da hafiften komik geldi, robotun gazete durme sahnesinde guldum, kizi durulmus gazeteyi agzina sokmak suretiyle oldurmeye calisinca daha cok guldum, spoiler bitimi, yine de o astronot kiyafetleri, uzay gemisi, falan filan, guseldi beh...
alien sadece bir yaratıktan ibaret değildir, olay filmin atmosferinde bitiyor. her ne kadar devam filmleriyle mcdonalds çocuk menüsü oyuncağı kıvamına geldiyse de bu filmin başarısı ne efektlerde ne de yaratığın tasarımında (elbette o tasarımın şahaneliği başka birşey). daha sonra uzayda klostrofobi temalı filmlere bakılırsa hep alien'dan bir parça bulunacaktır diye düşünüyorum. ayrıca ripley'i canlandıran sigourney weaver'ın karizması da takdire şayan. başlarda hafiften çizilse de sonradan toparlıyor ve devam filmlerinde daha havalı (bkz: cool) bir karakter oluşuyor. ne demişti ripley: "you are my lucky star. you... lucky, lucky, lucky, lucky, lucky."
birkac aydir kafamiza yatmayan herkesi tanimlamak icin kullandigimiz kelime efendim. kafamiza yatmayan nedir: sabah 7 de olan elektromagnetizm dersi icin yuzde yuz uyanik olmak sabah 8 de yapilan kahvalti suresince amuda kalkmak ve sonra dusmek, ayagini kirmak, ambulansin falan gelmesi solar sail yapmak alien fizik profesorlerinin yaptiklari alien star wars geyiklerine katilmak ayni anda hem elektrik muhendisligi hem fizik hem uygulamali matematik bolumlerinde okumak humans vs. zombies oynamak adi altinda kampuste nerf silahlariyla birbirlerini kovalamak iconun 30. yili serefine yapilan 3 gunluk etkinlige sabah 9 gece 2 olmak uzere katilmak (bkz: http://www.iconsf.org/) beyin yikamak ucmak diye gider bu. kisacasi: (bkz: the big bang theory)
oy verdigi partinin ulke capinda binde bir oranlarında oy aldığını gören seçmen kisinin hissettiği durum.
1979 yapımı yönetmeni ridley scott olan yaratık filmi.klasik yaratık filmlerinin ilki olabilir bu. --- spoiler --- filmde bir iki dikkat çeken sahne vardı.bunlardan biri de mürettebattan birinin robot olması.zaten alienın içeri girmesini genel kuralları bozarak sağlayan da bu robot.takımın asıl görevi yaratığın dünyaya getirilmesiymiş.insanlar gerekirse harcanabilir yani. şu klasik gerilim filmlerindeki taktik çok salakça geliyor artık bana.1979 yapımı olduğu için buna pek bir şey diyemiyorum belki türünün ilk örneklerindendir ama artık şu yaratığı avlamak için dolaşan insanların tek başlarına dolaşmaları çok gerçekdışı.zaten tek başına kalan ölür klişesi de buram buram vardı filmde. yaratığı yine fena yapmamışlar yakın zamandaki filmlerde çok daha berbat yaratık örnekleri mevcut.ama madem bizim "alien" organik, dişleri metal kaplama mı birader sırıtıyor o kadar. --- spoiler --- şu anda alien'ın bütün filmleri var elimde, artık sırayla izlerim.
japonya'da yaşayan yabancıların içinde bulunduğu kategori. (bkz: alien registration card)
sürüngen mi, eklem bacaklı mı, ne bok olduğunu anlamadığım cenabet hayvan. bir de öyle sinirli sinirli bakıp dişlerini göstermiyor mu, uyuz oluyorum. olur da seri devam ederse, "ripley'in yeri" isimli galaktik yol üstü lezzet durağında, güveçte görmek isterim kendisini.
arkadaslarimin birinde tik olusmasina sebep olmus yaratik. adamin karsisina gecip alien gibi dislerinizi gosterek "hasssssssssssssssshhhhhhhhhhh" derseniz o an hayattan sogur, kufur eder, yuzunuze bakamaz hale gelir. biz de hic yapmiyoruz boyle seyler kendisine. *
sigourney weaver ana başlığı altında toplanan, sinema tarihi gibi, inanılması çok güç bir dörtleme. hani bazı filmler vardır diye başlayamıyor insan, zira tek, biricik bir seri. matrix, lotr falan sonraki işler, hani belki star wars yanına yaklaşabilir. 79'dan 97'ye uzanan 4 filmlik efsane için, uzun uzun yazılar döşenesi geliyor insanın ama pek tabii ben öyle yapmayıp özet geçeceğim, yeni nesil tanısın bilsin. özeti bile yetiyor coşmaya alien (1979) - yönetmen: prophets of science fiction - ridley scott aliens (1986) - yönetmen: terminator ve avatarların efendisi - james cameron alien 3 (1992) - yönetmen: se7en kere fight club- david fincher alien ressurection (1997)- yönetmen: luc besson kadar ünlü olmamasının tek nedeninin, biçimleri, doğrudan gözümüze sokmak yerine, simgelerle takla attırması olan, genel anlamda amelie* filmi ile tanınan, yüce insan - jean pierre jeunet artı son filmde hediye olarak winona ryder ve günümüzdeki kurgu bilim filmlerine parmak kopartacak görsellik. daha ne diyeyim? daha ne olsun?
(bkz: mustafa topaloğlu)
her bölümüyle beni gerebilen nadir filmlerden biri, efendim yapım gereği öyle hayaletli, cinli, perili filmlerden pek korkmam (abartmıyorum paranormal olaylar beni pek germez, olmayacağından olamayacağından değil bana dokunamayacağından emin olduğum şeyler beni pek germiyor) ama yaş olmuş 32, hala her seyredişimde irkilirim bu alien serisini, ha şu da var sayısız korku gerilim seyretmişimdir hiçbirisi alien serisi ve it (o) kadar etkilememiştir beni çocukluğumdan bu yana, hoş it (o) 'yu bir kaç yıl önce izlediğimde çocukluğumdaki etkiyi pek göstermedi (palyaçolardan hala bu film yüzünden nefret ederim o ayrı) ama alien'ın yeri farklı özellikle gece karanlık bir ortamda izliyorsanız ensenizin arkasından yaratık abimizin asitik nefesini hisseder gibi oluyorsunuz (bkz: tırsarak entry girmek), diğer taraftan sigourney weaver abla'nın film çekilirken neler hissettiğini merak ediyorum kaldı ki özellikle ilk 3 bölümde yaratığın teknoloji kullanılarak ekrana sonradan eklendiğini ya da sahnelerin aslında karanlık olmadığını falan zannetmiyorum, etrafımda o kadar adam, set ekibi filan varken bile tırsarım şerefsizim.
--- spoiler --- meşhur göğsü yararak çıkan alien sahnesinde ridley scott oyunculara o sahnede ne olacağını söylememiştir, dolayısıyla o "patlama" ve çıkan alien karşısında yaşadıkları şaşkınlık sahicidir. --- spoiler ---
(bkz: prometheus)
çocukluğumun parça parça izlenmiş, hatta korkudan izlenememiş filmini dün biraz da prometheus öncesi hazırlık olsun diyerek oturdum ve izledim. --- spoiler --- bende uyandırdığı izlenim; böyle dehşet bir konunun, türün klişelerine feda edildiği oldu. yumurtanın ilk bulunduğu mekana dair hiç bir şey öğrenemedik. orada fosilleşmiş denerek bahsedilen uzaylının esrarına dair bir şeyler duyamadık. hele yaratığın kaşla göz arasında boy atıp serpilmesi pek bir sakil duruyor. film, daha iyi olabilirmiş... şunu da söyleyeyim; film 79'da çekilmiş ama "2011'de yapılmış" desen inanırım. o kadar ilginç bir atmosfer oluşturmuş yönetmen. umarım prometheus, bende böyle bir hayal kırıklığı yaratmaz. --- spoiler ---
filmde yaratik abinin karakteristik ozelligini ozetleyen bir diyalog gecer. --- spoiler --- film boyunca turlu garipliklerin, tuhaf kararlarin anasi olan ash, geminin gizli gorevini piyasaya cikarmasi dolayisi ile ripley'i bir dergi ile oldurmek ister. mesru mudafada bulunulurken, kafasinin yangin sondurucu ile dagilmasi sonucuyla da bir android oldugu anlasilir. dagilan devrelerinin toparlanmasindan sonra yaptiklari sorguda ash'in bir xenomorpha duydugu hayranligin ozunu anlariz: ash: you still don't understand what you're dealing with, do you? the perfect organism. its structural perfection is matched only by its hostility. (meali: hala neyle ugrastiginizi anlamadiniz, degil mi? mukemmel oluşum. yapisinin mukemmeligi sadece icindeki oldurme istegi ile karsilastirilabilir.) lambert: you admire it. (meali: o seye hayransin.) ash: i admire its purity. a survivor … unclouded by conscience, remorse, or delusions of morality. (meali: onun safligina hayranim. hayatta kalmaya calisan... vicdan, pismanlik veya ahlaki vesveselerden arinmis.) --- spoiler ---
cary brothers'ın harika bir şarkısı. sözleri itibariyle "if you were here"'dan daha güzeldir. breaking your heart was never my intention playing with parts too fragile in the ending we have become alien, we have become alien give me a song that weighs a ton we have become alien stop and we start, asking all the questions raising alarm, a symptom of the tension though we're unarmed, we fumble through the trenches taking apart all that we invented we have become alien we have become alien give me a song that weighs a ton we have become alien we played the part til comfort's gone now the only language is loss the language of loss we have become alien we have become alien give me a song that weighs a ton we have become alien
rpm paketlerini deb'e çevirmeye yarıyan şahane program.
prometheus filminin fragmaninda da kullanilan fragman muzigine hastayim. yani aslen sirene hastayim. http://www.youtube.com/watch?v=ljlamj-b0i8 "in space, no one can hear you scream."
efsanevi oyun duke nukem 3d'nin uzayda geçen bölümünün de konusudur aynı zamanda bu film. http://img827.imageshack.us/img827/9819/duke1e.jpg * http://img339.imageshack.us/img339/6643/duke2a.jpg
dun gece tekrar izledigim kult film. * * herkes' "prometheus'u izlemeden once bir kez cilalayin alien serisini" dese de, seriyi genel hatlariyla bildikten sonra, prometheus'dan sonra izlemek ayri bir tat bence. --- spoiler --- boylece 1979 yilinda bu kadar leziz bir filmin yapilabildigine yine, yeniden sasirabiliyorsunuz. tum o karanlik koridorlarda tekrar geziniyor ve karanliga ragmen onca detayi yakalayip anlamlandirabiliyorsunuz. eger once alien filmini izlerseniz, bu soyledigimden muhtemelen mahrum kalirsiniz cunku 2012 yilinda yapilan filmle hala rekabet edebilecek kadar guclu ve yenilikci bir yapim oldugunu anlamaniz icin once yeni olani izlemek daha onemli. ikincisi, film, inanmasi guc ama, muziksiz bir film. dakikalar boyunca sadece kalp atislari, sabit bir bilgisayar sesi veya nefes duyarak filmin sonuna kadar geliyorsunuz, sadece cok kisa bir bolumunde muzik giriyor. ucuncusu, bol bol geriliyoruz filmi izlerken ama yaratigin bu kadar az gorundugunu unutmusum film boyunca. xenomorph, baslangicta kane'in karnindan firlayan infant hali haric, filmin son sahnesine kadar tum govdesiyle beraber hic gorunmuyor, ta ki o son uzaya firlatilma sahnesine kadar. prometheus ise bize space cowboy da dahil diger tum yaratigimsi detaylari gosteriyor. alien karanlik olmasina ragmen detaylari ile vururken, prometheus genis acidan verdigi grafiklerle etkiliyor genel itibari ile. filmle ilgili tek sikinti bence ripleyin kediyi kurtarma kapsulune goturme konusundaki inatciligi. tabi filmin devaminin gelmesi icin gerekli bir ogeydi bu da diyebiliriz. --- spoiler ---
büyük britanya'da yabancı uyruklulara söylenen sifat. parmağından ışık çıkartasın, sevesin gelir.
http://a1.sphotos.ak.fbcdn.net/…55_1961017460_n.jpg
yönetmenler ve senaristlerin kendi aralarındaki farklarının anlanmasında yardımcı olan seri. --- spoiler --- alien: ridley scott burada gerçekten mükemmel bir iş çıkarmış gerici, içini sıkan (iyi anlamda) bir film ortaya çıkarmıştır.buradan gerilimci bir yönetmen olduğunu anlıyoruz ridley scott'ın.senaristlerin de sadece 1 insan ve 1 kediyi canlı bırakarak hayvanları sevdiğini az çok anlayabiliriz. aliens: ilk film kadar mükemmmel gelmemiştir ama yine de mükemmeldir.james cameron'un silahları çok sevdiğini anlarız sonunda da 3 tane insan sağ kalmıştır bu da ilk filmin yazarlarına göre daha merhametli olduğu anlamına gelebilir. alien 3: ilk iki filmin muhteşemliği karşısında sönük kalsa da david fincher iyi iş çıkarmıştır.kasten mi seçiyor bilmiyorum ama adamın filmlerinde hep bir karanlık kısım oluyor sonunda 2 filmdir bir olduğumuz ripley'nin ölmesiyle bu düşünceme tuz biber ekildi. alien resurrection: film 3. film seviyesinde ama daha da saçmalanmış bir biçimdeydi ama yine de sonu diğerlerine göre daha mutluydu. filmlerde alien'lar çoğaldıkça benim içimdeki korku ve gerilim de giderek azaldı.özellikle ölecekleri yerler son iki filmde o kadar göze sokulmuştu ki eleştirmemek elde değil.ama yine de her bir film gerçekten sinemaya yeni bir boyut getirmiştir.ilk iki film aynı gezegende geçmesine rağmen çok daha farklı hikayeler anlatmış.son iki film de her ne kadar kötü olsa da insanların diğer gezegenlere de açıldığını ve ne amaçla kullandıklarını anlatmıştır onlar da bu açıdan iyidir.bu serinin bizim ünlü insanın başına ne gelirse meraktan gelir sözünü doğruluyor olmasını da söylemeden geçemeyeceğim.bunların dışında sigourney weaver tam anlamıyla 4 filmde de birbirinden muhteşem performanslar vermiştir ki bu sci-fi'larda pek bulunmayan bir şeydir. --- spoiler ---
bilimkurgu sineması dahilinde de korku filmleri dahilinde de ele aldığınızda elinizdeki ridley scott filminin taşşşş! gibi olduğunu kabul edersiniz. hayatında ayrıca blade runner ve thelma and louise gibi iki tane daha başyapıt ve black rain gibi çok iyi bir diğer film bulunan scott'ın daha ikinci filmiyle böylesi bir başyapıt üretmiş olması ilginçtir. tabi artık ridley scott imzası bir filmi güzel yapmaya yetmiyor. bütün o görselliğin anlatıma dönüştüğü filmler zamanla g.i. jane'e, hannibal'a, matchstick men'e dönüşerek kayboldu. film bir yönetmenin vizyonunun enginliği ile neleri kotarabileceğini ve bir filmi nasıl kurtarabileceğini de göstererek ellili yılların yaratıklı korku filmlerine bambaşka bir soluk getirir. star wars denen ucubik filmi bilimkurgu açısından süpriz yenilik sayanların şu filmdeki vizyon, set dizaynı, oyunculuk (siguarney weaver, harry dean stanton, ian holm, john hurt) ve yaratık tasarımları karşısında ne diyeceklerini şaşıracakları merak konusudur. elbette bu film, her ne kadar ingiliz bir yönetmenin vizyonu ile kotarılsa da avrupalı yönetmenlerin felsefik temelli bilimkurgularından (alphaville, fahrenheit 451, solaris, stalker, brazil, vs) daha ziyade işte o ellili yılların amerikan yaratık filmlerine yanaşır gibidir. ne var ki aslında filmin çok da felsefeden uzak olduğu iddia edilemez. yaratık filmlerinde amerikalılar hep dışardan gelen yabancıların içerideki huzuru bozmalarını, yani işgal korkusu ile şekillenen yabancı düşmanlığı hastalığını irdelerler (bir de bir twilight zone bölümü vardı bunu çok iyi anlatan). yabancıların işgalinden kurtulmak isteyen amerikalılardan spielberg'ün close encounters of the third kind ve e.t. gibi iki adet iyi niyetli uzaylılar filmi çekmiş olması, hele ki ait olduğu sağ cenah düşünüldüğünde, gariptir (tabi bu arada jaws gibi özgürlük karşıtı, muhafazakar mesajlarla dolu bir film çekmiştir evvelinde. spielberg'ün amerikan karşıtı canavarı uzaylılar değil, köpekbalığıdır). ama independence day, signs, body snatchers gibi filmlerdeki mesaj açıktır. ne var ki alien bu yapıyı ters yüz eder. bir kere burada işgale uğrayan amerika (ve unutmayın bu filmler için her zaman amerika=dünya) bulunmadığı için bir kere filmin yabancısı (alien) amerikan mevcudiyetine hain temeller atan bir arap terörist, komünist casus, ihanet içinde bir eşcinsel, nemfoman bir kadın, vs olmaktan uzaktır. nostromo isimli bir kargo gemi ile uzak uzayın derinliklerinde dolaşan dünyalılarımızın temelde sömürgecilik üzerine bir hikayedeki kötü avrupalılar olduğunu düşünemez miyiz? sonuçta nostromo dediğimiz aslında joseph conrad'ın bir romanının da adıdır. bu yönden bakınca pekiyi ridley scott ne yapmayı yıllar sonra 1492 diye bir film çekip amerika'nın sömürülmesini trajik bir kahramanlık hikayesine döktü ki diye düşünmeden edemezsiniz. bu alt metin üzerine çok rahat binen "şirket" eklentisi de pis kapitalistler, silah tüccarları algısı da oluşturmuyor değil. ve bu noktada yeniden pekiyi scott ne diye yıllar sonra bir de g.i. jane ve black hawk down gibi asker güzellemesi filmleri çekti ki diye de sorarsınız. filmin anti-kolonyalist söylemlerinin ve alt hikayelerinin yerindeliğinden şüpheniz yoktur ancak bunun bir yönetmenlik vizyonundan ziyade bir film içi hikaye olduğuna kanaat getirirsiniz böylece. öte yandan elbette alien bir cinsellik filmidir. hayır, sadece dönemin kadın hareketinden hareketle hayatta kalan ve günü kurtaran kadın kahraman oluşumu yüzünden değil ama yaratığımızın tasarım olarak fallik bir objeye yakınsamasıdır bunu düşündüren. ve yaratık bir fallik imge ise o zaman saldırıları da tecavüzdür. yaratık film boyunca çeşitli tecavüzler gerçekleştirir. bu tecavüzleri sonucunda hamile bıraktığı mürettabatı ise acılı doğumlarla yeni yaratıklar/tecavüzcüler doğurur. tecavüze uğrayan kürtaj olmasın, doğursun devlet bakar deyişinin 1979'da uzayda ve gelecekte hayal edilen yansıması olarak "şirket" ise bu tecavüzlerin devamlılığını sağlamak ister gibidir. yani anlayacağınız film anti-kolonyalist olmakla kalmaz filmin kötü adamlarını dönemin ahlakçıları arasından seçip kürtaj karşıtı, pro-life'cı amerikalıları (cumhuriyetçi ahmaklar!) "şirket" ve de "şirket"in nostromo'daki eli ayağı android vasıtasıyla insanlıktan çıkmış olarak resmetmeten geri durmaz. eee ne de olsa scott ileride thelma and louise gibi dört dörtlük bir feminist film de çekecektir. hamiş: öte yandan filmin tek ve kapalı bir mekanda geçiyor olması (uzay gemisi/uzay) diğer kapalı mekan korku filmlerinin altmetni olan (psycho, the shining, identity gibi) bilinçaltında varolan düşsel şiddet açıklamasına uygun mudur diye düşünmeden edemiyor insan. bütün perili ev veya otel filmleri aslında ana karakterin bilinçaltını yansıtır ki bu durumda filmin cinsel şiddetinin de bilinçaltı çözümlemeleri ile açıklanmaya çalışılması ilginç olabilir. acaba bir grup erkeğin içinde bir kadın olarak var olmaya çalışan ripley bir tür cinsel buhran mı yaşamaktadır içten içe? o fallik yabancı ve gerçekleştirdiği cinsel saldırılar (tecavüz, zorla hamile bırakma, acılı doğum, vs) bir kadının en gizli korkularını da mı yansıtmaktadır?
muhteşem bir serinin başlangıç filmidir. bir hafta sonu oturup hepsini izlediğimde, ilk aklıma gelen: ne kadar şanslıyım 35 yıl ayrı ayrı filmleri beklemeden tek seferde izledim. şimdi muhtemelen 2017 civarı çıkacak devamı sabırsızlıkla bekleyeceğim. hoş artık piyasa eskisi kadar sabırlı değil bakarsınız 2-3 sene sonra bir film daha düşer. bu arada ripley'in çıtırken, milf ardından teyze olması ilginç enstantane oldu. 35 yıllık süreçte dekor ve çekim tekniği açısından zorlamaz isek açık farklar olmaması da çok ilginç. not : prometheus'u da devam filmi saydım.
bildiğimiz tanıdığımız bizim alien da esasen kendini alien olarak tanımlıyor. kendine yabancılaşmış hıyar. asıl bize alien demesi lazımdı(ben ne güzel alien yerine hıyar diyebiliyorum). kendine nasıl hitab ederse etsin bize ne. ama kendine yabancılaşmak çok mühim efendiler. her yerde kullanmak lazım bunu...
sigourney weaver'ın çatalını net bir şekilde görebildiğimiz film.
