yönetmenliğini jeremy thomas'ın yaptığı, christian bale ve john hurt'un muhteşem oyunculukları ile ekoloji ve hayvanlarla ilgili sıcak mesajıyla göz dolduran fakat iddiasız bir film. saf kötü ve saf iyi kavramları filmde oldukça net bir şekilde ayrımlanmış. global erime döneminde izlenmesi anlamlar çıkartılması gereken bir yapım...
(bkz: all the small things) *
98 yapımı şahsi beğenim doğrultusunda epey güzel bulduğum film. iyi-kötü, doğru-yanlış arasındaki flu gibi gözüken çizgilerin aslında ne kadar net olduğunu vurgulayan bir hikaye. çocukluğunda hayvanlarla fazla haşır neşir olmuş ve o zamanki duygularından, saftirikliklerinden vazgeçmeyi ısrarla reddedenler için etkileyici.
christian bale'in yine döktürdüğü film.
