bu ice cube delikanlisinin niye film yapmaya calistigini bir kez daha anliyamadigim bir film..bu kadar bos bir sey olamaz ya..zamanimi caldi..tv filmi icin bile kalitesiz..ben ciksam ice cubeden daha iyi aktor olurum, aha yaziyorum buraya..yapma kardesim, film yapma ya..**
25.07.2002 itibariyle vizyona giren ice cube filmi. kucuk suclularin hikayelerini anlatiyor film, komik de olmaya cali$mi$ ama sefil oldugu gercegi de apacik ortada.
film muzikleri bakiminda gecer not almi$tir .hele bir ara calan rap+arap ezgili muzik insani mest eder lakin adini bir turlu bulamamaktayim .
fragmanini gorup "acaip komiktir, kesin gitmem lazim" tarzinda gittigim halde, cok buyuk hayal kirikliklari ile ciktigim bir film. pek tabii ice cube yapimi oldugundan dolayi bu beklenmeliydi kendisinden diye dusunuyorum. ozellikle filmin son sahneleri sanki cok aceleye gelmis, "ya bitirelim artik sunu isterseniz?" tarzi fazla geyik yapan bir sete yoneltilen soru cumlesinin zoraki baskisi altinda cekilmis gibi geliyor insana.
