joopun 1999 bashı femme parfumu, kokusu burberys weekendı anımsatır bana hep, kokunun ozunde de, shishesinde de elma havası vardır homme si de vardır (bkz: what about adam)
bette davisin margo channing rolüyle, new york film eleştirmenleri en iyi kadın oyuncu ödülünü aldığı 1950 yapımı film; ispanyol yönetmen pedro almodovarın annem hakkinda her sey ya da todo sobre mi madre o da olmazsa all about my mother adlı filminde alt-öykü olarak oynayan başyapıt.
türk sinema literatüründe senelerce "perde açılıyor" ismiyle yer almış hollywood klasiği. seyredince, madonna'nın vogue'da dediği gibi "bette davis... we love you..." demek geliyor insanın içinden.
steve vai'in fire garden albümünde yer alan bir parça...
joseph mankiewiczin 1950 yapimi filmi. bette davisin kadin hakkaten oynuya abicim ya dedirttigi filmde marilyn monroe hanim kardesimizin de ufak onemsiz bir rolu vardir henuz caylaktir. film tiyatro dunyasinin perde arkasi ana motifi uzerinden hareketle esas gerilim yasandigi kadinlar arasi rekabetin dunyasina yumusak bir dalis yapar. filmin hem yonetmeni hem de senaristi olan mankiewicz adam akilli kendini ispat eder. daha sonra sinema tarihinin en buyuk butceli en olayli filmlerinden olan cleopatra da dahil basaridan basariya kosar, gol olur yagar. hem senaryo anlaminda hem sinema dili anlaminda cigir acan bu film, bugun gunumuzde bir mihenk tasi degilse nedir?
filmde margo channing'in kariyerini tehdit eden eve harrington rolunu goturen anne baxter da ilahelesir. 1950 yilinin oscar adaylari arasinda en iyi kadin oyuncu dalinda hem bette davis hem de anne baxter'in adayliklari vardir. eve harrington icin "genc bir bayan, ama aslinda tiyatro kadar yasli bir bayan" tanimi kullanilir filmde. kapak kizi eve ve bilge bayan channing film boyunca bir tiyatrodaymis gibi hissetmemize sebep olurlar. film mary orr'nu the wisdom of eve oyunundan uyarlanmistir.
(bkz: eve hakkında her sey)
almodovar ayrica la mala educacionda da juan karakteriyle filme gonderme yapmaktadir.
altmetininde derin mi derin bir liberalizm eleştirisi yatan, anlaticiligin el degistirdigi, zamansal olarak kaydirmali, oyku olarak dairesel niteliklere sahip bir saheser.
margo channing rolü için önce claudette colbert ile anlaşılmış, ancak colbert o sırada çektiği film three came home'u setinde sakatlanınca, bette davis rolü kapmış. bu hikaye, filmin senaryosunu bir ölçüde andırmıyor değil. bette davies olmadan bu film yeterince güçlü olur muydu bilinmez. dvd'sinde şu bilgi de veriliyor: bette davis film çekimleri sırasında rol arkadaşı gary merrill'e aşık olmuş ve ikili evlenmişler. filmin bence en hoş sürprizlerinden biri o yıl yardımcı kadın oyuncu oscarına da aday olan thelma ritter'ın varlığı. channing bitchy ise ritter'ın oynadığı karakter birdie coonan da hiç laf altında kalmayan, hazır cevap ve iğneleyici diyaloglarıyla, neredeyse göründüğü sahnelerde rol çalıyor. biraz atilla dorsay'vari oldu. kusura bakmayın.
1950 yapimi muhtesem bir filmdir.. alti oscar odulu almistir.. bette davis 'margo channing' karakteriyle filmde resmen oyunculuk dersi vermektetir.. butun karakterler resmen oya gibi islenmistir bu senaryoda.. mutlaka seyredilmesi gereken, sinemanin kultlerinden.. margo -nefret ederim ucuz duygusalliktan!....... (margo hayranlarinin gereksiz yalaklanmalarina karsilik)
1996 yılı joop ürünü parfüm; meyve-oryantal olarak sınıflandırılır; üst notalar yeşil elma, süsen, orta notalar tarçın,yasemin, gül alt notalar vanilya ve misk'ten oluşur, hepsi ucar gider de bir elma kokusu kalır...halen üretimdedir. benzer bir parfüm için (bkz: be delicious) edit: üretimden kalkmıştır.
üretimden ve satıştan kalkmasına rağmen hala bazı duty freelerde satılan parfüm.
kimi şov dünyası filmleri aslında makyaveli’nin prensinin filmleridir. nasıl ki aristokratların dünyası şaşa, görkemin yanısıra tehlike ve entrikayla doluysa, bir film/tiyatro yıldızının da dünyası aynı öğelerle kaplıdır. güneş kralı louis xiv. döneminin yazarı aristokrat la rochefoucauld’nun özelliklerini, şov dünyasıyla ilgili birçok filmde bulabiliyoruz. alaycı, sarkastik bir adam. tüm insanların bencilliğine inanmış ve bununla dalga geçen, gizliden gizliye ahlakçı bir adam. mesela “all about eve”’deki george sanders gibi. addison dewitt isimli bu karakter o acımasız şov dünyasının alaycı gözlemcisidir. her hiyerarşinin bir zirvesi olmalıdır, sonsuza kadar çıkacak olsa, hiyerarşi olmaz. ama zirvedeyseniz, mobilite, hareket ancak aşağıya doğru mümkündür. 17inci yüzyıl aristokrasisi kendi meşruiyetini henüz din ile açıklıyordu. tanrı insanları böyle yaratmıştı, asalet doğuştandı. daha sonra hiyerarşi düzenin, intizamın gerekçesi olarak sunuldu. ki o noktada intizamın gerekliliği de, hiyerarşinin intizam için gerekliliği de tartışılır hale geldi. biz sıradan insanlar için yetenek de doğuştan, tanrı vergisi. öyle görüp izliyoruz, gıpta ediyoruz ve bize öyle sunuluyor. şov dünyası filmlerinden anladığımız, orada işleyen bambaşka kurallar ve orada yaşayan bambaşka insanlar olduğu. orada yukarılarda bir yerlerde. yetenek doğuştandır, ama geçicidir. sizden daha genç ve güzel birisi gelip yerinizi alabilir, binbir entrikayla kuyunuz kazılırken, bu düşüş aslında kaçınılmaz olanın hızlanması gibidir. zannediyorum drama, zirvede bulunmayı doğuştan gelen bir hak zannederken, bulunulan konumun baki, o konumda bulunanın ise belli kıstasları doldurmak zorunluluğuna rağmen rastgele olması ve bunun farkına varılmasıyla ilişkili. o iniş ve çıkış hikayeleriyle dolu bu bambaşka kuralların işlediği dünyadan biz sıradan insanlara çıkan dersler ne, bunu sormak lazım. bugün magazin dünyasıyla, sunset boulevard’ın unutulmuş norma desmond’ıyla; red shoes, the barefoot contessa gibi keşfedilen yıldız hikayeleriyle yaratılmış bir mitoloji var, biz oradan besleniyoruz. ve eminim ki birçok insan da o acımasız resmedilen dünyada gerçekten yaşıyor. ama tüm bunların arkasında rasyonel işleyen bir yapı olsa gerek ki bunca film üretiliyor, kitap yazılıyor, tiyatro oyunu sahneleniyor. önce birilerinin kuyusu kaziliyor, sonra bu hikayelestiriliyor, sonra bu hikaye gercek yasamda da bir yapiya dönüsüyor, sanki daha sonra yaşanacakları da programlıyor, bunu bir kaide haline getiriyor. ama neden böyle? that’s entertainment! olsa gerek...
hırs,entrika,duygu sömürüsü,kibir,kıskançlık,iki yüzlülük,kadın olmak,mecaz,şiirsellik,yalan,yetenek,başarı, tehdit,aşk,tiyatro,insanları iyi tanımak,onların zaaflarını iyi bilip bunları onların alehine masumiyet maskesi altında kullanmak,bette davis,anne baxter,bencillik,vefasızlık,ahlaksız olmak,gurur ve en önemlisi zeka.bunları, senaryosunu ve yönetmenliğini joseph mankiewcz yaptığı bir filmin içine sokarsanız ortaya all about eve çıkar.bence bir şaheser.
o yillarda** cekilmis filmler arasinda en akici, en zeki diyaloglara sahip filmdir. *
yeniden uretilmesi icin joop firmasina malimi-mulkumu vermeye hazir oldugum parfumdur.
bu bir bette davis filmidir, zira ne kadar "all about eve" dese de aslında margo channing'i anlatır ve margo channing ile bette davis'in arasında da çok fark yoktur; sivri dilli, delişmen, güçlü kadınlar... tiyatro dünyasının rekabet dolu ortamında bir dragon leydi'nin yanında sinsilik ve hırsla yükselen eve'in ödül alacağı ve tiyatrocular arasına kabul edileceği törenle başlar film. eve'in margo channing ile ilk karşılaşmasında anlattığı yürek parçalayan hikaye ve hayranlığı karşısında ona ısınmak kolaydır. margo da onu yanına alır ama margo'nun bir primadonna olarak kaprisleri bize batar zamanla, kıskanç ve kızgın margo'nun cadılığına kızarız. ancak eve'in gerçek yüzünü göstermesi gecikmez; o sinsi bir şekilde margo'ya yaklaşmış, hepimizi kandırmış ve de herkesten faydalanarak şöhrete kavuşmayı amaçlamıştır. fırsat kollamış ve eline eçirdiği fırsatı çok çok iyi kullanmıştır. pek çokları filmden "fasten your seatbelts, it's going to be a bumpy night!" repliğini seçerken benim favori repliğim; "that's one career all females have in common, whether we like it or not: being a woman." çünkü bu sözü margo channing, arkadaşları onun kaprisleri ile engellediklerini düşündükleri eve'e yardımı olsun diye margo'yu oyuna geciktirmek için numaralar çevirdikleri anda, her şeyden habersizken içini en yakın dostuna açtığında söyler. bu konuşma ile margo'nun kaprisli bir cadı olmadığını, yaşlanmaktan, unutulmaktan korkan sevilmek isteyen bir kadın olduğunu anlarız. eve'in giriştiği oyun midemizi bozar. hatta tam olarak şöyle söyler margo: "funny business, a woman's career - the things you drop on your way up the ladder so you can move faster. you forget you'll need them again when you get back to being a woman. that's one career all females have in common, whether we like it or not: being a woman. sooner or later, we've got to work at it, no matter how many other careers we've had or wanted. and in the last analysis, nothing's any good unless you can look up just before dinner or turn around in bed, and there he is. without that, you're not a woman. you're something with a french provincial office or a book full of clippings, but you're not a woman. slow curtain, the end. " bette davis hayatının oyununu ortaya koyar ve elbette "of human bondage" sonrasındaki en iyi performansıdır bu; ne garip ki ne "of human bondage" ne de "all about eve" ile alır oscarlarını. eve harrington'ı canlandırıp sona doğru artan bir dinamizm ile oyunculuk sunan anne baxter da ondan aşağı kalır gibi değildir hani. tüm bir yan kadro; george sanders'tan ufacık rolündeki marilyn monroe'ya dek herkes harikadır. (bkz: all about my mother)
taklitlerinin başarılı bir şekilde yapıldığı yeşil elma ve vanilya kokusunun bir karışımı. pek genç kokusu değil ancak 40 yaş üstü severek kullanır.açık tenlerde yeşil elmanın koyu tenlerde vanilyanın kokusu daha farkedilir olur
what about adam ile birlikte elma kokusunun daha yoğun ve belirgin olduğu joop firmasının efsanevi parfümü. bu 2 parfümün de elma kokulu olması adem ve havvanın yasak elma hikayesine bir gönderme olduğu çün bu hikayeyi anlatması ve parfümü satması oldukça keyiflidir. açık tenli bayanlarda parfümün daha kalıcı ve etkili olduğu tecrübe ile sabittir.
sinema tarihi açısından, yıldız olmak adına yapılanları anlatan bir filmde henüz yıldız olmamış bir marilyn monroe'nun oynuyor olması tadından yenmeyecek bir olaydır. bu filmden yıllar yıllar sonra çekilen being julia da benzer konuyu yine eli yüzü düzgün şekilde anlatan bir filmdir.
filmdeki oyunculuğun kalibresine saygı duyuyorum; yer yer overacting'e varan şekilde çok teatral olsa da. diyaloglar gayet nadide, oya gibi işlenmiş; bazen gerçek hayattaki doğallıktan fersah fersah uzaklaşsa da. fakat ilk yarım saatten sonra senaryo akmak bilmiyor. sonunu getirene kadar bayım bayım baydı. en az bi 30-40 dakkası rahat çıkartılıp atılırmış çok iyi çok da güzel olurmuş zannediyorum
gençlik ve güzelliğin benim için ruhun ve insan olmanın karşısında anlamını yitirdiği film olmuştur. margo kadından öte bir kadındır. büyülendiğimi söylemeliyim. sigara içişi, umursamaz ve havalı tavırları beni benden aldı. aşık oldum evet. o fare suratlı, uyanık hatunun yükselişiyle, margo düşerken ben de düştüm.
kadin ve kariyer her zaman cakisan iki mana gibi gozumuze sokulmustur ki hala da oyle.bu filmde ise sinema tarihinde belki de en guclu kadin karakterlerden biri olan margo channing* yuzunde mukemmel bir ifadeyle su sozleri soyler; "it's funny ,a woman's career.the things you drop on your way up so you can move faster.when you get back to being a woman.that's one career all females have in common,whether we like it or not.being a woman.sooner or later, we've got to work at it.no matter how many other careers we've had or wanted.and in the last analysis,nothing's any good unless you can look up just before dinner or turn around in bed and there he is.without that,you're not a woman.you are sometihng with a french provincial office or a..a book full of clippings.but you are not a woman.slow curtain. the end.” bence 1950'de vizyona girmis bir film icin gercekten agir kacan,cesaret isteyen cumleler bunlar o donemin amerikasindaki kadin figuru icin.burada ise zaten hala erkeksiz kadin fahiseden beterdir fahisenin hic olmazsa basinda bir erkek var*.
steve vai'nin son derece güzel şarkısı. vokallerinde kendisi vızıldamaktadır.
1982 doğumlu bir ingiliz müzik grubu. (bkz: julianne regan)
gösteri dünyasının perde arkasında yaşanan rekabeti, oyuncuların yükselme hırsını ve şöhret tutkusunu en iyi yansıtan filmlerden. atilla dorsay'ın "100 yılın 100 filmi" listesinde de yer alıyor.
14 dalda oscar adaylığı bulunan bir şaheser var karşımızda. 4 kadın oyuncusunun oscar'a aday olmasıyla da bir rekorun sahibi. aynı zamanda, şov dünyası ile ilgili yapılmış en sarsıcı ve keskin filmlerden bir tanesi. bir de filmde sadece 5 dakika gözüken bir marilyn monroe var ki, ne siz sorun ne ben söyliyeyim, göz kamaştırıcı. bette davis' e de ayrı bir parantez açmak gerek, rolü resmen yaşıyor çünkü. sadece kendi kariyerinin değil, sinema tarihinin en iyi performanslarından birini sergiliyor. gene aynı yıl bir başka oscar adayı film ise sunset boulevard idi. all about eve çok güçlü bir film olmasına rağmen, sunset boulevard bir başkaydı. norma desmond' ı kim unutabilir.
bette davis'in müthiş bir oyunculukla canlandırdığı margo channing'i yerinden etmeye çalışan yeniyetme oyuncu eve harrington'ın kötü ve tekdüze bir oyunculukla canlandırılmış olması gibi bir ironi barındıran film.
"bir peruğa takılmış gerçek elmas bir küpe; işte sanat dünyasının sahteliği" sözüyle sahne sanatlarına sağlam eleştirmiş(amerika'nın); ve müthiş bir kapitalizm eleştirisi yaptığı şu sözü söylemiştir: "dünyadaki bütün dinler birleşti ve artık kral ve kraliçe biziz" bu film için sadece bette davis filmi demek filmin bütününe haksızlık. çünkü joseph mankiewicz tüm zamanların en iyi, özellikle hollywood ve broadway'deki liberalleşmeyi ve tekelleşmeyi büyük bir incelikle işleyip, eleştirmiştir. ve sinemanın görünmeye yönelik olan sihrinin, özellikle son sahnede çok güzel göstermiştir. ve bu sahne ile istikrarın değil tekerrürün ibaret olduğunu çok güzel sahnelemiştir: http://thinkulacrum.files.wordpress.com/…ture-2.png
(bkz: marilyn monroe/#31133168) filmdeki iyi anlasan (cikar iliskili) karen (celeste holm) ve margo (bette davis)'nun gercekte hic de iyi anlasamamasi. daha setin ilk gununde celeste iyi gunler diyor ve karsiliginda pek de hos olmayan bir bette davis karsiligi aliyor ve cekimler boyu bir daha bette davis ile hic konusmuyor. seneler sonra bette davis filme dair her seyin iyi oldugunu ama tek lanet seyin celeste holm (bitch diyor aslen, trt cevirisi yaptim) oldugundan dem vuruyor. oyle guzel anlasiyorlarmis anlayacaginiz. filmde ne kadar kadin oyuncu varsa enteresan zaten. sanirim asla gecerliligini ve etkisini yitirmeyecek filmlerden birisi all about eve.
pedro almodovar filmografisinde en sevdiklerimden todo sobre mi madre'de filmin daha en başında, televizyonda gösterilir all about eve. tiyatro üzerine kurulu yapısı, birdie karakterini andıran agrado ile elbet bir saygı duruşudur bu klasiğe. buna ek olarak/ilginç bir şekilde, 'gökkuşağı kamuoyu' tarafından el üstünde tutulur all about eve. filmdeki tiyatro eleştirmeni addison dewitt'e eşcinsel demektedirler, eve'in margo'ya yönelik lezbiyen bir tavra sahip olduğundan bahsederler. yazı için araştırma yaparken rastlamıştım.* son olarak, bir başka efsane sunset blvd ile aynı yıl piyasaya çıkmasının iki film adına da şanssızlık olduğunu düşünüyorum. http://eksisinema.com/…-kralicesi-hakkinda-her-sey/
