douglas sirk yönetmenliginde cekilen başrollerinde jane wyman ve rock hudsonın oynadığı 1955 yapımı melodram. filmde zengin bir dul kadın bahçıvanına aşık olur ve olaylar gelişir
(bkz: angst essen seele auf)
rainer werner fassbinder tarafından angst essen seele auf ve todd haynes tarafından far from heaven olmak üzere iki tane yeniden çevrimi yapılan melodram başyapıtı.
filmdeki mick karakterinin (ron'un en yakin arkadasi) kutsal kitabi thoreau'nun walden'idir ve bu ufak olmayan detay beni douglas sirk'un utopyaciligi konusunda derin dusuncelere sevk etmistir. 'melodrama ve utopya arasindaki bag nedir?' sorusu cevap bekleyen bir soru haline gelmistir aklimda. * *
gozden irak olunca gonulden de irak olmayan, adi, tadi herseyi dimaginizda kalan film. thoreau bir referans olarak degil kendisine reverans yapilan biri olarak filme, ron'nun karakteri ile, dantel gibi islenmistir (bkz: #9047337). zaten sirk studyo sisteminde film yapan diger dehalar gibi (ki onlarin sayilari belli ve azdir) filmlerinin heryerini gorebilen gozler icin dantel gibi islemistir. karakterlerini seyirciye tanitma biciminden, objelerle hikayeler anlatmaya kadar filmlerinin her karesi incelenesidir. golgelerle, renklerle, kamera hareketleriyle bundan daha icli ve daha dokunakli olunamaz. ancak bu kadar olunur iste. aynalari ne guzel kullanir bir de sirk, yansimalari ve dahi... sirra kadem basan umutlari once aynalardan anlatmaya baslar. orada parcalar karaterlerinin de seyircinin de yuregini, icini. kamera ile siir yazilabiliyorsa eger, bu sairlerden biri mutlaka douglas sirk tur.
filmde jane wyman, rock hudson'ın bahçesindeki bir çiçeğe bakarak "aa ne güzel renk bu böyle" kabilinden bir şey söyleyerek sinema tarihine geçmiştir. insan önce bi etrafına bakar, adamın olayı o.
(bkz: far from heaven)
douglas sirk'in ne mene bir yonetmen oldugunun kaniti olarak ortada duran film. filmde ders niteliginde kamera hareketleri ve kompozisyonlar var. --- spoiler --- benim yakalayabildiklerim soyle: 1) cary, cocuklari gelmeden kucuk bir aynanin onunde makyaj yapiyordur. cocuklar gelir, cary masadan kalkar, kamera aynaya yaklasir, aynadan ucunun gozuktugu bir kompozisyon ortaya cikar. 2) cary'nin oglu evlilik nedeniyle annesine sirt cevirir, evi terk ettigi sirada, oglu bir paravanin arkasinda gorulur. bu ogluyla cary'nin arasina bir engel ciktiginin gostergesel anlatimidir. 3) cary'ye cocuklari televizyon alirlar. bu esnada tam karsida, kanepede cary ve kizi oturmaktadir. kapali olan televizyonun ekraninda bir yansima vardir. bu yansimada cary gorunmekle birlikte, cary'nin yaninda oturan kizi gorunmez. cunku cary'nin kizinin basina denk gelen bolgede bir kirmizi kurdela vardir. burada sadece cary gosterilerek, onun yalnizligi vurgulanir. cunku kizi evlenecek, oglu da yurtdisina gidecektir. 4) bahceci cocugun tepeden dusmesinden bir sonraki sahnede, kasabanin bir genel plani vardir. ancak burada farkli bir durum yer alir. o da, bu planin kilisenin tepesindeki hac goruntusuyle baslamasidir. plan, bu hac goruntusunden sonra genisleyerek kadraja kasaba girer. bu baslangictaki hac ise, bir mezar gondermesidir. muhtemelen bircok kamera hareketi ve bu sekilde bir anlamlandirma sayilip dokulebilir. ancak icerik anlaminda da 50'lerde, yani tutucu bir ortamda boyle bir film yapilmasi ciddi anlamda bir cesaret isidir. banliyonun puriten ahlakinin ve ikiyuzlulugunun elestirisi, belki de hic bu kadar iyi anlatilmamistir.. bununla birlikte filmde hafiften hissedilen oedipus kompleksi de filmin artilarindan bir digeridir.. --- spoiler ---
hayatımda ilk defa filmdeki kötü oyunculuk yüzünden filmi izlemekten vazgeçtim. filmin çoğu sahnesi başarılı ve başroldeki aktrist jane wyman rolünün hakkını vermiş. gelgelelim filmin baş aktörü rock hudson kadar kötü oyunculuk sergileyeni görmedim. suratta sürekli bir sırıtış, alaycılık ifadesi. açıkcası dayanamayıp izlemedim. sonunu da göremedim. ama ilginç yerler de yok değildi. mesela: 1. çoğu ev kadınının televizyon bağımlısı olması daha televizyonun ilk çıktığı zamanlara dayanıyormuş. 2. çoğu kadının marka takıntısının ezelden beri var olduğunun göstergesi, başroldeki kadın oyuncunun sürekli wedwood marka çaydanlıktan övgüyle söz etmesinden anlaşılıyor. 3. çoğu kadının düşüncesinde evlenilecek adamın hayat standartının yüksek olması gerekiyormuş. bu; başroldeki jane bacımızın rock abimizden evlenme teklifi aldığında "yeniden yapılan yıkık yerde nasıl yaşarım, kendi hayatımı bırakamam" (çocuklarını mı yoksa yaşadığı lüksü mü tartışılır) tarzı laflar etmesinden belli oldu. oysa evlenme teklifi almadan önce rock abinin yeniden yaptığı eski evi çok beğendiğini söylemişti. bu film sayesinde aradan yıllar geçmesine rağmen bazı şeylerin değişmediğini gördüm. hormonlardan mıdır, anadan kıza aktarılan fikirlerden midir bilinmez ama böyle kadınlar günümüzde de mevcut.
