queen'in jazz albumunun, albumdeki diger sarkilardan kisa parcalardan olusan son sarkisi.
bye bye love şarkısı ile ortalığı mahveden film
bok pusur anlaminda da kullanilir. orta yasli ve allahina kadar rasyonalist bir yankee'nin elle tutulur bir deger icermeyen dusunsel ya da sanatsal olgulara attigi bokun lafidir. bu adamlar ikinci dunya savasinda bomber pilotu olarak, kore savasinda hemsirelik yaparak, ya da vietnam'da sabahtan aksama mitralyoz kullanarak portakalin kabugunu soyup basuclarina koymuslardir. uzun boylu, yapili olurlar. savas gazisi yankee'lerin "tangible" degerleriyle butunlestirdikleri diyaloglarinda soyle yer eder "all that jazz" - a buddy of mine from atlanta never saw his wife again. she was deceased while he was in vietnam. you never know my son. now he is a playwriter in new york, he publishes artsy fartsy books, and all that jazz..
cazi kakafoni ile es tutmak bir tek bize has degilmis ki bu sozu argoya yerlestirmis yankeeler; ki bu adamlarin folklorudur caz. turkce'de "caz yapma" deyimiyle vucut bulur benzer anti-caz duygular.
"cabaret"den hatırlayabileceğimiz bob fosse isimli deha adamın aman yarabbim bu ne güzel filmi. halisünasyonlar, geçmişe dönüşler, sürreel geçişler, dansederek söylenen diyaloglar, hayatımda izlediğim en coşkulu hüzün ve ölüm tasviri. tipsiz, kıl diye tanıdığımız roy scheider'i oldukça karizmatik görüyoruz burada, belirtmek lazımdır*.
jessica lange de olum melegidir burada ki, 'boyle olume canim feda' diyecek nice nice vatan evlatlari olacaktir, olmalidir.
(bkz: concerto alla rustica)
chicago müzikalinin en baba şarkısı. "come on babe why don't we paint the town, and all that jazz..." diye başlar. oldukça davetkar sözleri olan bi şarkıdır. ilk sırada rektör otururken sahnede söylemek kasar insanı
hayatımda gördüğüm en iyi beş-on filmden biri. ayrıca (bkz: joe gideon)
dansci olmanin ve onlarin dunyasinin ne kadar guzel bisey oldugunu bi kez daa bana hatirlatan film**
danstan ve kabareden nefret edilse dahi izlemeye değer, kaliteli bi film. videodrome'dan tanıdığımız james woods'a benim çok benzettiğim roy scheider başrolde.
(bkz: it s showtime folks)
bazi sahnelerdeki anlatim bicimi requiem for a dreami animsatan film.*
1979 yılında çekilmiş bir bob fosse filmi. başrollerde roy scheider, jessica lange, anne reinking ve leland palmer oynamakta. müzikal dünyasından bir yapımcının tutunmaya çabasını ve sigaranın sağlığa zararlarını vurgulayan bu filmin senaryosunu robert alan arthur ve bob fosse yazmış. orijinal müziklerini ralph burns ve peter allen yapmış. filmin temasına uygun olarak barry mann & mike stoller'in "on broadway" çalışması ve antonio vivaldiden ekleme yapılmış. filmin son yıllardaki müzik ağırlıklı eleştirisel yapıdaki filmlere öncü olması müzikal zenginliğinden gelmekte. bye bye love isimli final şarkısı ile tanınan ve inanılmaz duygularla apışıp kalmayı sağlayan film, bugün trainspotting, requiem for a dream falan gibi filmlere temel olmuştur. (1979 diyorum tekrardan, tevellüt diyorum hatta)
chicago filminin acilis parcasi. filmde sarkiyi catherine zeta jones soyler.
pek uzun sozleri olsada, yazayimda tam olsun; velma. c'mon babe why don't we paint the town? and all that jazz i'm gonna rouge my knees and roll my stockings down and all that jazz start the car i know a whoopee spot where the gin is cold but the piano's hot it's just a noisy hall where there's a nightly brawl and all that jazz! slick you hair and wear you buckle shoes and all that jazz i heat that father dip is gonna blow the blues and all that jazz hold on, hon we're gonna bunny hug i bought some aspirin down at united drug in case you shake apart and want a brand new start to do that- velma and company. jazz. person. skidoo velma and all that jazz person 2 hot-cha person 3 whoopee velma and all that jazz company. (soft and diabolic) ha! ha! ha! velma it's just a noisy hall where there's a nightly brawl and all that- company. jazz (dialog) velma. find a flask we're playing fast and loose all. and all that jazz velma right up here is where i store the juice all. and all that jazz velma. come on, babe we're gonna brush the sky i betcha lucky lindy never flew so high 'cause in the stratosphere how could he lend an ear to all that jazz? company. oh, you're gonna see you sheba shimmy shake velma. and all that jazz company. oh, she's gonna shimmy till her garters break velma. and all that jazz company. show her where to park her girdle oh, her mother's blood'd curdle if she'd hear her baby's queer for all that jazz! velma. c'mon babe why don't we paint the town? and all that jazz i'm gonna rouge my knees and roll my stockings down and all that jazz start the car i know a whopee spot where the gin is cold but the piano's hot it's just a noisy hall where there's a nightly brawl and all that jazz! company. oh, you're gonna see you sheba shimmy shake and all that jazz oh, shey's gonna shimmy till her garters break and all that jazz show her where to park her girdle oh, her mother's blood'd curdle if she'd hear her baby's queer for all that jazz! velma. no, i'm no one's wife but, oh i love my life and all that jazz! company. that jazz!
all that razz adlı bu sarkıyla dalga gecen baska bir versiyonuda olan sarkı.
chicago filminin olağan üstü güzel müziği.
catherine zeta jones ablanın hamile olduğu halde bi yandan söyleyip bi yandan süper dans ettiği şarkıdır. izlerken "aman bebek gitti, dur abla dans etme" dedirten, oeh demenin farz olduğu performans..(bkz: chicago)
chicago müzikalinde ute lemperin söylediği parçadır. ayrıca lemper istanbul konserinde de söylemiş, salonu coşturmuştu.
film olanı: amerikan sinemasının altın dönemi 1970'lerden bir şaheser daha. şahsen en sevdiğim sahne, kahramanımızın sevgilisi ile kızının evde ona özel olarak hazırladıkları show'dur. nefis bir sahnedir. hem show olarak, hem de sahne mahne, sinemasal anlatım olarak.
hayatımda izlediğim en güzel müzikallerden, hatta müzkali bırakın filmlerden biridir all that jazz. her izleyişte daha çok zevk veren gibi bir klişe sözü bile sarf ettirebilecek güzellikte bir filmdir. bob fosse'nin başka hiç bir filmini izlememiş olsam da bu filmle sinema dünyasına çok büyük bir iyilik yaptığını söylemek gibi bir haddini bilmemezlik bile edebilirim. yukarıda da bahsedilmiş olan, kızının ve kız arkadaşının evdeki şov, sondaki muhteşem bye bye love şarkısı ve mükemmel, insanın suratına çarpılan bir show-biz tanıtımı. otto e mezzo'ya göndermelerle bezenmiş şahane film. ayrıca soundtrackinin üzerine görüldüğü yerde atlanması vaciptir. filmden süper bir alıntıyla da bitirelim: bir dansçı: fuck him! he never picks me! diğer dansçı: honey, i *did* fuck him and he never picks me either.
şu an beni hayatımda heyecanlandıran tek şey olan radyo programımın adı,üç senelik radyosu klasiği,görüldüğü üzere beni havalandıran birşey, belki tek şey..
çarşamba akşamlarımı odamda geçirten, neler neler çağrıştırtan, mutlu eden radyosu programı...
geçen programlardan birinde, cd'den çalınmak istenen şarkı bulunana kadar yayında 5-6 şarkının introsunun bize sunulmasını bile şirin bulduğum radyosu programı.
sabancının yoğun ve bunaltıcı atmosferinde, ödevlerin arasından bir delik bulup nefes alabilmek için verilebilecek en güzel mola.. programın mimarı bazenin sakinleştirici duru sesi sayesinde vücuda yüklenmiş stres yavaş yavaş, sakin sakin uçaar, gideer.. keşke programın günü farklı olsaydı da daha çok dinleyebileydik diye de iç geçirilebilir tabi.
şimdiye kadar nasıl ıskaladığıma hayret ettiğim, radyosunun en iyi dj lerinden birinin yaptığı, radyonun en iyi programlarından biri. inanılmaz :) rüya gibi bişi..
ella fitzgerald'in doldurdugu son albumun adi. sesi catliyordu, ancak yasina ve yorumuna hurmeten grammy almisti.
mükemmel bir film... bob fosse'u hayranlık ve nefretle izleyerek ve tutkusunu her dem taktir ederek izlediğim film. birşeyleri sahnelemenin, yaratmanın sancısını bu kadar iyi yansıtan bir film daha düşünemiyorum. ölümle dalga geçen ama bir o kadar da ondan korkan yaşamayı, kadınları ve sahneyi deli gibi seven bir adamın öyküsü. özellikle hastane de gördüğü halüsinasyon sahnesi bir harika....
sadece bir bob fosse filmi değil, aynı zamanda bir roy scheider filmi. son zamanlarda britanya semalarında izleyici ve performans sanatçısı bulan confessional art dedikleri nanenin sinema medyumunda dile gelmiş en başarılı hallerinden biri. tracy'ciğim bu iş dağınık yatak göstererek olmuyor, koy külahı önüne*.
oldukça utangaç bir kızdan bir o kadar tatlı program
güçlü gırtlakların müthiş söylediği şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=r0yvvsuw7ky (roxane carrasco) http://www.youtube.com/…icvxee&mode=related&search= (catherine jeta jones)
istanbul film festivali kapsamında geçtiğimiz çarşamba sabahı emek sinemasında izlediğim ve iyi yanları olduğu kadar sıkıcı yanlarının da bulunduğu ortalama bir filmdir.
ölümün, "öfke, inkar, pazarlık, depresyon ve kabullenme" şeklindeki 5 aşamalı görsel betimlemesinin bulunduğu, listemin 1 numarasında bulunan, 1979 yapımı bir bob fosse filmi.
hiç ölmeyeceğine inanılan çocukluk kahramanlarının ölüm haberlerine katlanmak, sıranın yavaş yavaş kendine geldiğini hissetmek tatsız bir deneyim. artık roy scheider üstadın sesinden filmin şarkısını dinlemek, "bye bye life" demek daha başka.. http://www.youtube.com/watch?v=bncl0l7ejuy
angelique:aşka inanıyor musun? joe gideon:"seni seviyorum" demeye inanıyorum.
(bkz: let your loss be your lesson)
aynı zamanda 7th heaven üçüncü sezon on ikinci bölümünün adı.
aynı zamanda beverly hills 90210 yedinci sezon yirmi sekizinci bölümünün adı.
öğrenci evimde odamı süsleyen afişi ile yer etmiştir zihnimde.
sinemada ve edebiyatta joe gideon gibi erkek karakterler ve onlara hayranlıktan uzak duramayan gerçek kadınlar iyi ki varlar. filmin sonunda bye bye love la ölmek fikri sempatik hale bile gelir.
bir sarp yılmaz parçası. http://www.youtube.com/watch?v=yueaiuxvdt4
bir hayatı, bir ölümü bu kadar güzel anlatan başka film olamaz heralde. izledikten sonra günlerce '' bye bye happiness, hello loneliness'' diye şarkıyı mırıldanır durursunuz.
--- spoiler --- joey gideon'un hasta yatağından kaçtıktan sonra iki gardiyan tarafından yakalanıp götürülürken hayatı bir sahnelenen bir oyuna benzeterek onu daha montajlamadığını hatta ona daha bir son yazması gerektiğini haykırması çok etkileyiciydi. --- spoiler ---
