descendents elemanlarının çoğunun oluşturduğu skatepunk grubu. epitaph records'dan çıkmaktadırlar.
(bkz: descendents)
akut lenfoblastik lösemi'nin kisaltmasi
ks. address locator logic.
özellikle "think the world" şarkılarıyla gönlümü fethetmiş 'sabah dinlenecek şarkılar' listemde çoktandır ilk sıralarda bulunan grup.
her punkorama cd sinde olmasada olduklarında cd ye çok şey katan punk topluluğu. özellikle world's on heroin süper
alm. das, evren*
cinsel bir hastalık.
fair weather friend adinda sıkıcımı sıkıcı bir parcalari vardir.
(bkz: document.all)
problematic albümleri kişisel "newschool punk en iyi albümler" listemde üst sıralarda yer alan post-descendents grup.
k's choice in almost happy albümünde yer alan parçasıdır. sözleri* : is there anything you want from me my arms, my life, my energy i don't know how far i can go everything says no but you know how it goes when you're used to your side of the bed i know you don't belong in this room but you're here now so what can i do all that i am is all i was taught to be all that you are is a wall between myself and me have you ever really looked at me or thought about me secretly do i make you wonder at all about the speed of light outside our little world we might not feel so alone i know you don't belong in this room but you're here now so what can i do all that i am is all i was taught to be all that you are is a wall between myself and me
az önce keşfettiğim olağanüstü k's choice şarkısı.
hitnet gibi bbsler arasi mesajla$ma aglarinda bir echo alana herkesin okumasi icin mesaj atilirken to kismina yazilan sozcuk.
(bkz: all star)
en trendy alışveriş dergisi. sloganları böyle, ben demedim.
3 milyona alinabilecek en super mecmua. tum boynerlerde var.
2008 nisan ayinda 1.senesini doldurmus kaliteli alışveriş dergisi.
(bkz: autonomous language learning) http://allproject.info/
son 4 aydan beri "kombin" yarışması düzenleyen, kazanana da lenovo ideapad netbook veren dergi. tabi böyle yazınca çok çekici, hemen katılınası bir yarışma gibi gözükse de kazananların yaptığı kıyafet kombinasyonlarını görünce insanda öğürme isteği uyanıyor. anladığım kadarıyla burada amaç en çirkin ve rüküş kombinasyonu yapmak. onun dışında eskiden çok zevkli bir dergiydi, şimdi ise inanılmaz zevksiz seçimler barındıran, estetikten ve modadan olabildiğince uzakta olan tarihin tozlu sayfalarına karışmaya aday bir dergi.
kimse yazmamış ama ingilizce'de tamamıyla, bütün, tamamen, hepsi ve bunun gibi şeyleri ifade eden kelimedir.
lenfoblastlara benzeyen olgunlaşmamış beyaz kan hücrelerinin sayısında artışla karakterize ilerleyici , son derece kötü huylu bir hastalıktır. (bkz: lösemi)
ingilizce'de her iki takımın da eşit sayıya ulaştığı maçların sonuçlarını belirtilirken kullanılan ifade. mesela 1-1 biten maç için "one all" , 35-35 biten maç için*"thirty five all" denir.
yezid gavurların, müslümanların yüce rabbi olan allah'ın illk üç harfini alarak kullandıkları kelime. tamamen, hepsi anlamlarına geliyor. peki allah neyin sahibidir? tamamen, hepsi di mi? böyle olur gavur, kökünde özünde yoksa çalarak kendine dil yaratır. ama işte allah kelimesinden almadıklarını "ah" kısmı için biz müslümanlardan çok ah aldılar, hala da alıyorlar. ah ulan ah. aleyküm selam...
admiralty list of lights and fog signals adli icinde dunyadaki tum fenerler ile ilgili bilgi bulunan kitap serisinin kisaltmasi.
derginin bu ayki kapağında seksi bade işçil var, evet: http://www.dijimecmua.com/all-dergi | http://a4.sphotos.ak.fbcdn.net/…919_585814329_n.jpg | http://tr-tr.facebook.com/…0.145420722139318&type=1
derginin bu ayki kapağındaki memeler* bizzat dergiyi yayımlayanlar tarafından siyah bir bantla sansürlenmiş. yani mağazalara gidin görürsünüz.
nisan sayısında ki all men eki kalın gözüksün diye ilk 50 sayfayı tekrar basıp 100 sayfa elde etmiş dergi. aramızdaki arkadaşlarımızdan basım hatası diyen de var ama, tabi ben yer miyim? yemem.
(bkz: www.all.com.tr)
villanova d'albenga uluslararası havalimanı'nın iata kodu..
descendents albümü ve aynı zamanda descendents şarkısı. sözlerini de yazayım tam olsun; all!! *
