turkiye'de bati cephesinde yeni bir$ey yok adiyla oynayan 1930 yapimi, lewis milestone'a en iyi yonetmen oscar'ini kazandirmi$ film.
filmde cocuklarin cepheye yeni geldigi sahneler ozellikle etkileyicidir.. cocuklar burda parayla yiyecek falan almaya calisirlar ancak anlarlar ki sava$in asil amaci olan para burada topraga gomulmu$tur..
medya'da "x cephesinde yeni bir $ey yok" kalibinin agizlarda sakiz olmasini saglami$ film..
--- spoiler --- askerin cephede gördüğü bir kelebeğe dokunmak için uzandığı anda vurulması,sinema tarihinin unutulmaz acı sahneleri arasındadır.. --- spoiler ---
kitabin orijinal adi 'im westen nichts neues'tir.
dün gece (8 mayis çarşamba) cnbce'de saat 21.00'de yayınlanmış ve yine yarım yamalak izleyebildiğim film...
1930 yapımı. yönetmen: lewis milestone oynayanlar: lew ayres, louis wolheim, john wray film, erich maria remarque'ın aynı adlı romanından uyarlanmış. konusu, öğretmenlerinin savaşı öven konuşmalarından etkilenip, 1. dünya savaşı'na katılan bir grup alman gencin hazin öyküsünu anlatmaktadır.
film, en iyi film ve en iyi görüntü dallarında oscar kazanmıştır. filmle ilgili bazı notlar: - o dönemde almanya'da iktidarda olmamalarına rağmen naziler, filmin gösterimini engellemek için sinema salonlarını farelerle doldurmuşlar. - lew ayres bu filmde rol aldıktan sonra 2. dünya savaşı döneminde faal bir savaş karşıtı olmuş. tabi bu tavrı büyük tepkilere yol açmış, amerika'nın birçok bölgesinde ayres'in filmleri gösterime sokulmamış. - yönetmen lewis (mile)stone, askeri malzemelerinin gerçeğe uygun olup olmadığını öğrenmek için los angeles'da yaşayan eski alman askerlerine çağrıda bulunmuş. sete o kadar çok asker gelmiş ki, stone birçoğuna filmde rol vermiş. - sınıftaki karatahtada göze çarpan, filmin kısa bir özeti niteliğindeki "bana şu uzaklara giden akılsız kahramanı anlat" sözü homeros'un "odyssey"'inden alınmış. - ünlü final sahnesinde ise ayres'in kelebeğe uzanan eli aslında yönetmenin eliymiş.
(bkz: kelebek)
fransız askeriyle basrol oyuncusunun (bkz: esas oglan) diyalogu takdire sayandır. filmin en duygulu bölümü olmaya adaydır.
başarılı çekimleri bir çok birinci dünya savaşı belgeselinde kullanılan film. ayrıca sinema tarihinde en az ham görüntü harcanarak çekilen film yanlış hatırlamıyorsam.
diger bazi savas filmleri gibi (we were soldiers,saving private ryan) savasa karsi gözüküp gizli gizli savas propagandasi yapmayan film.filmin tek konusu savasin kötülügüdür."kahramanlik,cesaret yoktur,savasta sadece ölüm vardir." der paul baumer.düstügü siperde yaraladigi düsman askeriyle yaptigi konusma ve unutulmaz serçe sahnelerini izledikten sonra hala savasin gerekliligini savunacak insan kalir mi bilmiyorum.(ya da savunanlar insan midir onu da bilmiyorum.) ayrica film sanildigi gibi avrupa degil amerikan yapimidir.*
(bkz: im westen nichts neues)
sinema tarihinin göze çarpan ilk savaş karşıtı filmidir(1930). finaldeki kelebeğe uzanma sahnesi ile akıllara kazınmıştır. etkileyici bir diğer sahnede de paul baumer izin alıp evine gelmiş, eski okulunu ziyaret etmiştir. kendilerine "paris'i alın!" diye gaz verip savaşa gönderen öğretmenin dersinde paul "bu saçmalık, bakın bütün arkadaşlarım öldü. paris hayal, yeniliyoruz; sakın savaşa gitmeyin" der, genç öğrencilerden "vatan haini" "korkak" gibi sözler işitir ve anlar ki birkaç yıl önce kendisi de aynıydı, kimse onun savaşa gitme fikrini değiştiremezdi (bütün bu duyguları o çaresiz bakışlarından anlarız paul baumer'in).(bkz: lew ayres)
(bkz: erich maria remarque)
savastaki bütün "son"* cesitlerine rastlanır bu filmde. caylaklar ve onlara karsı davranan tecrübelilerin ruh hali. gördükleri ve yasadıklarını artık hatırlamak istemeyen ama ameliyatla dahi hafızasından kazıyamayanların en iyi yol olarak intiharı sectikleri, intiharı secemeyenlerin ise tekrar o nefret ettikleri yere* gittiklerini tarafsız bir sekilde anlatan film. savasın acımasızlığı, savas zamanındaki caresizlik, umut kırıklığı, ölenlerin cabuk unutulup kalanların hayallerinin bitmesi üzerine izlenebilir. bu filmde saving private ryan'daki gibi savaş sahneleri yok veya thin red line'daki gibi pismanlık hissi. sadece ve sadece gercekler var. ögrencilerini pofpoflarken rahat olan bir öğretmenin sınıfının tümünün savasta yitip gitmesinden bihaber sekilde yeni öğrencilerini gazlaması var. değişen mi 100 yıldır: ne doğu ne da batı cephesinde değişen bir şey yok!
30'lu yaşların başındaki eski bir askerin yazdığı, yine 30'lu yaşların başında bir yönetmen ve 20'li yaşlardaki oyuncularla çekilen, taş gibi, muhteşem bir savaş karşıtı filmdir. o dönem gençliğinin engellenmeye çalışılmış sesidir. oscar'ın daha kirlenmediği ilk yıllarda söke söke oscar almıştır. bunların dışında, savaş sahnelerinin biçimsel güzelliği, unutulmaz sembolik sahneler, direk hedefi vuran diyalog ve monologları ile aşmıştır. zamanının ~500 yıl ötesindedir.
birçok mesaj kaygısı taşıyan savaş filminin aksine, savaşın anlamsızlığından ziyade birbirleri ile bir kez olsun iki çift laf etme fırsatı bulamamış ve hatta başka şartlar altında karşılaşsalar belki de çok yakın dost olabilecek insanların birbirlerine sıktıkları kurşunların anlamsızlığını anlatan film. bir gün kapı çalar... başınıza lider kestiğiniz insanlar halkları karşı karşıya getirmekten çekinmemişlerdir... kapıdaki görevli "yürü" der, "gidiyoruz"... nereye gittiğinizi bile sorma şansınız yoktur. hayallerinizi geride bırakırsınız gencecik yaşınızda, cepheye gidersiniz tanımadığınız insanlara mermiler yağdırmak amacıyla. o insanlardan bir bölümünün hikâyesidir bu film. film nereden baksanız günümüzden 80 yıl önce çekildiği için oyunculuklar arasında son derece sıradan performanslara rastlamak doğal. yine de hiçbirinin elinden gelenin en iyisini yapmadığını iddia edemeyeceğimiz ortamda bir oyuncu var ki tam anlamıyla zamanının ötesinde bir performansa imza atmış. filmdeki tecrübeli asker kat katczinsky karakterine hayat veren louis wolheim sözünü ettiğim aktör. hani filmi izlerken sinemaseverlerin böyle bir oyuncudan araya giren zaman farkından ötürü mahrum kalmış olmasına epey üzüldüm. bir de filmde kullanılan tekniklerden birkaçına pek de haddim olmayarak değinmek istiyorum. bunlardan biri fps olsa gerek. yönetmen özellikle makineli tüfek kullanımının olduğu sahnelerde bu özelliği kullanmayı iyi düşünmüş. hatta bir ara call of duty'i siyah beyaz olarak oynuyorum sanmadım değil. bir de mayınların infilak ettiği, uçaklardan bırakılan bombaların toprakla temas ettiği sahnelerin çekimi var ki türk sineması tarihinde hâlâ bu kaliteye ulaşabilmiş değiliz.
dünyada çekilmiş en iyi savaş filmi. filmin adı da şuradan geliyormuş: asker, kente döner. bütün arkadaşları daha bir gün önce yanında öldürülmüştür. radyoda bu anonsu duyar: all quiet on the western front (batıda kayda değer bir gelişme yok)
filmin ismi 1918 mayisinda cepheden merkeze cekilen bir telgraf mesajindan alinmistir.
sonunda kavuştuğum film. internetten indirdim, altyazılarını buldum, sonra senkronizasyon sorununu çözdüm. şimdi mutlu mesut bir cuma gecesi, koltuğuma kurulup izlemek kaldı. kitabın olağanüstülüğü ve buradaki yorumlar nedeniyle, beklentim büyük.
yönetmeni delbert mann olmak üzere birde 1979 versiyonu vardır. http://www.imdb.com/title/tt0078753/
79 senelik filmin spoilerı mı olur diyorsanız okuyun bakalım: bir anlık gazla askere yazılıp savaşa giden, orda ebesinin hörekesini gören yorgun savaşçımız paul baumer 3 yıl cephede kaldıktan sonra yaralanıp iyileşir, sonra kısa bir izinle evine döner. orada savaşın aslında "vatanını savunmak" olmadığını, cephede ölümden başka bir şey olmadığını gençlere anlatır, "korkak" tepkisi alır. aynı şeyleri yaşlılara anlatır, onlar ise bu durumu "savaşın ufak teferruatları" olarak görmekte, paris'e saldırılması gerektiğini söylemektedir. bizimki cephe gerisindeki insanlara laf anlatmanın imkansızlığının farkına varır, çünkü kendisi de 3 yıl önce tam olarak aynı durumdadır. yeniden bölüğüne döndüğünde bu çabasını ve başarısızlığını arkadaşına şu cümleyle açıklar: "3 yılda dünyanın değişeceğini sanmıştım." velhasıl kelam, spoiler falan yok, dünya hep aynı, ne 3 yılı ne 30 yılı; ne batı cephesi ne doğu cephesi...
"this story is neither an accusation nor a confession, and least of all an adventure for death is not an adventure to those who stand face to face with it. it will try simply to tell of a generation of men who even though they may escaped its shells, were destroy by the war."* film bu sözlerle açılıyor. 1930 yılında, daha 1. dünya savaşı yeni bitmişken böylesine güzel bir savaş karşıtı film çekmiş o güzel insanlar. ama ne olmuş, dünya ne filmden, ne de savaştan ders çıkarmış. hemen peşine ilkinden de beter ikincisi ve bugün hala dünyanın her yerinde devam eden düşük yoğunluklu savaşlar... aradan 70 yıldan fazla zaman geçmiş ama sonuçlar, yaşananalar muhtmelen aynı. yönetmen lewis milestone, 2. dünya savaşını da gördükten sonra ne düşünmüştür acaba? ben olsam insanlığa olan bütün ümidimi yitirirdim herhalde. * bu kısmın türkçesi hemen hemen şöyle bir şey: "bu hikaye ne bir suçlama ne de bir itiraftır. hele bir macera hiç değildir çünkü ölüm, onunla yüzleşenler için bir macera değildir. sadece, mermilerden kaçabilmiş olsalar bile, savaşın yıkıp geçtiği bir nesli anlatmaya çalışır."
eskiye ragbet olsa bit pazarina nur yagar diyenler halt etmis; bayinizden israrla 1930 yapimini isteyiniz, şuna binaen ki 1930 yapimi film 1979'da cevrilenden cok daha güzeldir. http://www.youtube.com/watch?v=aiobc2xmvqw
"bize kimse rüzgarda nasıl sigara yakılacağını öğretmedi" kitabı okudum, aynı zamanda filmi de izledim. en net hatırladığım söz budur. artık o savaş koşullarını, soğuğu, açlığı nasıl tarif ettiyse remarque, sokakta duysam "eeh, arabeske bak" diyeceğim bu söz beynime kazındı.
atatürk maiyeti ile birlikte bir özel gösteride erich maria remarque'nin aynı adlı romanından* uyarlanan all quiet on the western front / batı cephesinde yeni bir şey yok (1930) filmini elhamra'da izliyor ve yasaklıyor. döneme uygun bulmadığından (bir levanten şövalye - "giovanni scognamillo kitabı", türkiye iş bankası kültür yay., istanbul, 2008, s. 239).
"genlerimize savaşın hüznü işlemişdir" önermesini ispatlayan acayip film.
(bkz: doğu cephesinde yeni bir şey yok)
uyarı: koyu spoiler kıvamlıdır. birinci paylaşım savaşı ile ilintili 1930 yılında, iki paylaşım savaşı arasında, çekilmiş en güzide savaş karşıtı filmlerden biri. filmin başındaki bilgilendirici giriş yazısında, filmin, ne övgü ne de sövgü olduğu özellikle belirtilmiş. sonrasında çekilen savaş karşıtı filmleri derinden etkilemesi açısından bakılırsa bir mihenk taşıdır bu hollywood yapımı film. stanley kubrick'in full metal jacket'i olsun, oliver stone'un platoon'u olsun, david lean'ın the bridge on the river kwaisi olsun hep bu filmin etkisinde çekilmiştir. gölgesinde kalmıştır aslında. dönemine göre en gerçekçi çekimlerin yapılması, sinema teknolojisini gereksiz yere kullanarak laçkalaştıran bir troy felaketi veya alexander the great laubaliliği yok bu filmde. akıcı bir doğallık ve insani çelişkiler hakim tüm senaryoya. aynı duyguları the bridge on the river kwaide de hissetmiştim. lawrence of arabia da bu açıdan çok başarılıydı. david lean dehasının etkisi görmezden gelinemez elbette. toplumun hemen hemen bütün kesimlerinin duygularını vermesi, filmin verdiği en mutantan ders 80 yıl öncesinden. bir annenin asker oğluna hasreti; babanın gururu; vatanperver görünen savaş çığırtkanı yaşlılar; mantıklı komutan kademesi; murtaza tadında komutanlar; askerler, askerler, askerler... türlü türlü duygu coğrafyasından ve alman kentinden. izlenmesi şiddetle tavsiye olunur velhasılıkelam.
bir sessiz sinema klasiği.
aa yoksa seyretmedin mi hala? bir de kendini sinemasever olarak tanımlarsın sağda solda. ne yap, ne et en kısa zamanda bul seyret olur mu? şimdi seni de suçlamamak gerek! film çekiyorum diye yola çıkan bir çok yönetmenin bu filmi izlemediğine inanıyorum, yoksa onlara bu kadar kötü film yapılır mı diye sormak gerekmezdi. çekim yılının 1930 yılı olduğu hatırlanırsa yapılan işin ne kadar büyük ve cesaretli bir iş olduğunun farkına varır insan. son sahnedeki kelebek mi yoksa makineli tüfek mi ayırdına varamadım, çünkü son sahneye vuruldum.
bu filmi izledikten sonra diğer izlediğim savaş filmlerinin fos olduğunu anladım bu ne oyunculuk bu ne efekt bu ne anlatım atmosfer be kardeşim titreyip kendime geldim resmen. en iyi filmler sıralamamda ingiliz hastayı devirmiştir bu film. ama askerliğini yapmamışlara tavsiye etmem çok fena psikoloji bozar o zamandan bu zamana askerlik mesleğinde filmin adı gibi değişen bir şey yok ama bu filmden yola çıkarak günümüzde askerlikteki doğruları ve yanlışları ve işin gerçekte ne hal alacağını falan filan anlamak askerlik yapmış olmayı gerçekten gerektirir.
yapım yılına göre oldukça güçlü,savaşın gençler üzerindeki kötü etkilerini gösteren,oscar ödüllü bir lewis milestone filmi.
oscar ödüllerinde en iyi film ödülünü en hak ederek alan filmlerdendir. 1930 tarihinden çıkıp gelen bu film, ikinci dünya savaşına hazırlanan pek çok ülkede (ve türkiye'de de) anti-militarizmi sunuş biçimi yüzünden yasaklanmıştır. savaşan askerleri korkan gençler olarak resmeden filmde özellikle bir askerin eski okuluna dönüp savaşın nasıl bir şey olduğunu anlattığı sahne bütünüyle harikadır. "professor: you must speak to them. you must tell them what it means to serve your fatherland. paul: no, no, i can't tell them anything. professor: you must paul, just a word. just tell them how much they're needed out there. tell them why you went and what it meant to you. paul: i can't say anything. professor: can't you remember some deed of heroism, some touch of nobility to tell about? ... paul: i can't tell you anything you don't know. we live in the trenches out there. we fight. we try not to be killed. sometimes we are. that's all. professor: no, no paul. paul: i've been there. i know what it's like. professor: but that's not what one dwells on, paul. paul: i heard you in here reciting that same old stuff, making more iron men, more young heroes. you still think it's beautiful and sweet to die for your country, don't you? we used to think you knew. the first bombardment taught us better. it's dirty and painful to die for your country. when it comes to dying for your country, it's better not to die at all. there are millions out there dying for their country, and what good is it? [some of the boys boo paul] paul: you asked me to tell them how much they're needed out there. he tells you, 'go out and die,' you know. but if you'll pardon me, it's easier to say 'go out and die' than it is to do it. boy #1: coward. paul: and it's easier to say it than to watch it happen." izleyelim de: http://www.youtube.com/watch?v=rspj_g2yvz4 (bkz: vatan sağolmasın) ha bir de; --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=shscvnkumy0 --- spoiler --- sinemanın en güzel olduğu zamanlardan bir film'dir işte.
--- spoiler --- bir düzine film savaşın ne kadar kötü,kaka ve iğrenç olduğunun anlamak için bir sürü mesaj taşır.fakat dostlar bakınız;o meşhur paul çukurdayken yaralı fransız askeriyle kendi kendine konuşması sahnesinde bir ayrıntı vardır ki,bu mesajları toplayıp çarpar ve siker.tek bir resim ha? tek bir resim yapabilir mi lan bunu.ki ne ağlatır lan insanı.kaldı ki o sahneye yoğunlaşmadan geçer.bazı filmlerde duygu sömürüsü gırla giderdi bu sahnede.ama yemi yuttuk.fransız asker ölünce paul,cebinde artık nüfüs cüzdanı mıdır nedir öyle bir şey çıkartır.arasında da fransız askerin oğluyla çekildiği bir fotoğraf! o anda insanın içi cız eder.antimilitaristin allahı olursunuz! --- spoiler ---
tarihte çekilmiş en muhteşem savaşa karşı savaş filmidir. büyük dahi stanley kubrick aynı şeyi full metal jacket ile tekrarlamıştır.
"ölümün vatana karşı sorumluluktan daha güçlü olduğunu söylediğimde gençler bana korkak dedi" repliği ile kafama kazınmış olan 1930 yapımı başyapıt. savaşa dair tüm gerçeklikleri müthiş bir sadelikle anlatıyor lewis milestone: savaş çığırtkanlığı, ucuz hamasi nutuklar, bunlara kanıp savaşı kahramanlıktan ibaret gören gencecik insanlar ve arkasından tüm çıplaklığıyla gerçek! ölüm gerçeği. ve daha da çarpıcı olanı ölüm korkusunun vatan sevgisinden daha güçlü olduğu gerçeği!!!
çekildiği yıllar düşünüldüğünde savaş karşıtı olması sebebiyle sinema klasikleri arasına girmeyi en çok hak eden filmlerden birisi. gerek barışçı mesajı, gerek alman askerlerinin hikayesini anlatmasıyla dönemin bilinen tüm klişelerini yıkan ilk film belkide. dönemin koşulları göz önüne alındığında çekmesi cesaret isteyen film en iyi film ve en iyi yönetmen oscarlarını almıştır.
"ülken için ölme vakti geldiğinde, hiçbir surette ölmemek daha iyidir. orada ülkeleri için ölen milyonlarca kişi var. peki bu neye yarıyor?" "aranızda hiçbir şeyi halledemediğiniz ve bu şekilde yaşayamadığınız için biz helak olduk."
80 küsür yıl önce çekilmiş, bugüne kadar izlediğim tüm savaş filmleri içerisinde en tepede yer alan müthiş film. paul ve fransız askerin o çukurda yaşadıkları, o iç burkan monolog, o çaba. çok fena yapıyor. (ben bir de bu filmi keriz gibi askere gitmeden evvel izlemiştim)
uzun atlama finallerinde daha ilk atlet ve daha ilk hakkinda tum zamanlarin en iyi derecesini yapiyor. sonraki atletlerin durumunu dusunun. sanirim tam da boyle bir etki yaratmistir sinema dunyasinda ve janrin gidisatinda.
yönetmenliğini lewis milestone'un yaptığı, lew ayres, louis wolheim, slim summerville, john wray ve raymond griffith'in başrollerini paylaştığı, 1930 yapımı, erich maria remarque'nın romanından uyarlanmış, 140 dakikalık, iki oscar ödüllü (en iyi film, en iyi yönetmen), siyah beyaz film. bu film sesli sinema döneminin gerçek anlamıyla ilk klasik filmidir ve ilk savaş karşıtı filmdir. erich maria remarque'ın romanından uyarlanan bu film büyük savaş sırasında bir grup genç alman gönüllüyü anlatmaktadır. --- spoiler --- iyimser, vatansever gençlerin, siperlerde hayatın grotesk iğrençlikleriyle yüz yüze gelip savaşın yol açtığı anlamsız tahribatın boyutunu kavramaya başladıkça romantik hayalleri yerle bir olur, idealistlikleri kaybolur. bir düşman mermisiyle öldürülmeden bir saniye önce bir kelebeğe dokunmak için elini uzatan askeri gösteren son sahne hala sinemanın en canlı ve unutulmaz görüntülerinden biridir. --- spoiler --- savaş sırasında bir çok ülkede yasaklanmış lan bu filmin en güçlü yanlarından biri de mutlu son bekleyen seyirciyi ters köşeye yatırmasıdır. çünkü savaşta mutlu son olmaz. o yıllardaki sinema seyircisinin unutmayı, kaçmayı arzuladığı bir dönemde böyle bir konuyu ele almak hollywood için gerçekten cesaret işi. film zamanına göre teknik açıdan çok etkileyici. sesli filmin yeni başladığı dönemde, cihazlar çok ilkelken yönetmen lewis milestone ilk olarak büyük bir vinç kamera kullanarak insanların savaştığı ve öldüğü çamura ve kana bulanmış siperlerin panoramik görüntülerini çekmiş. sonuçta ortaya çıkan, siper savaşının son derece gerçekçi bir görünümüdür ve ancak stanley kubrick'in 1957'de çektiği paths of glory filminde aynı gerçekçi etki sağlanabilmiştir. filmin görünürdeki yıldızı, filmden bir yıl önce the kiss'de oynamış olan lew ayres'dir. o sırada henüz 21 yaşındaydı ve ikinci dünya savaşı sırasında vicdanen savaşa karşı olduğunu açıklamasıyla başarılı kariyeri sona erdi. (bkz: idealizm bitti, artık yalnızca çaresizlik, yenilgi ve ölüm var)
birkaç ay öncesine kadar baya kalitesiz kopyaları dolanıyordu nette. nihayet bluray ripinin düştüğünü görünce alıp geciktirmeden izledim. bu arada, bluray restorasyonunu yapanlar muhteşem bir iş gerçekleştirmiş. neredeyse dün çekilmiş gibi keskin görüntüler. tv'lerde yayınlanan 90lardan kalma türk filmleri çok daha eski görünüyorlar buna kıyasla seyrettiğim en savaş karşıtı film ve yapım yılı 1930. takdir etmemek elde değil. sesli çekime yeni yeni geçilen o yıllarda böylesine üst düzey, itinalı, akıcı bir eser ortaya çıkması mucize gibi geliyor şimdi. savaş sahneleri olsun, barınak sahneleri olsun.. hepsinin bu denli gerçekçi çekilmesi ekstra müthiş. ancak sinemanın gerçekleştirebileceği görsel şaşayı layıkıyla gerçekleştiren ama hikayeyi kesinlikle bu şaşanın altında ezmeyen, savaşın dehşetini tüm çıplaklığıyla hissettirip bunu yalan mutlu sonlara sarmalamaya tenezzül etmeyen herşeyiyle epik bir film bir diğer birinci dünya savaşı epiği olan stanley kubrick eseri paths of glory'yi izlediğimde ne kadar hayalkırıklığına uğradıysam, all quiet on the western front'u izlerken de bi o kadar umduğumdan fazlasıyla karşılaştım edit: 14 şubat 2012'de çıkmış bluray'i http://www.blu-ray.com/…estern-front-blu-ray/34353/
yaklaşık 1 yıl önce bluray ripini izlediğim film. yani yeni düşmedi internete.
