watergate skandalinin ortaya cikarilisini konu alan kitap ve bu kitaptan alan pakula tarafindan cekilen film. basroller: robert redford, dustin hoffman.
redford ve hoffman'in super oyunculugu ile renklenen film. uzun diyaloglar icermesi ve biraz uzun surmesi nedeniyle ilk izleyislerde begenilmeme olasiligi var ise de, filmin izlendikce nasil bi basyapit oldugunun anlasilmasi ve kiside watergate olayi hakkinda merak uyandirmasi beklenebilir.
(bkz: all the kings horses and all the kings men)
dustin hoffman'ın buradaki rolü wag the dog'daki rolünü daha da bir manidar kılar... zira film 1976 yapımıdır...
ben bradlee rolundeki jason robards'a oscar kazandirmis ve ayrica 3 dalda daha odulu kucaklamistir. politik gerilim denince ilk aklima gelen filmdir, gosterime girdigi donemde cam cerceve kirmistir.
tek kelime ile mükemmel bir film. gazetecilerin haber kaynağının ağzından laf nasıl alınır öğrenmek için, basınla sık sık muhatap olup da sır vermek istemeyen pr'cıların ise ser verip sır vermemek için defalarca izlemesi gereken kült film. birinci izleyiş watergate'i bilmeyenler için karışık gelebilir. filmi izledikçe daha çok sevmeye, isimlere dikkat etmeye başlarsınız. 5. izleyişten sonra ise oyuncuların sergiledikleri performansa dikkat kesilir, redford ve hoffman'ın genç yaşlarına rağmen oyunculuklarını koltuktan kalkarak alkışlarsınız. istanbul film festivali'nde de ara ara gösterilmektedir. ayrıca araştırmacı gazeteci diye ortalarda dolanan birçok zırtapoza kesinlikle 1000 defa falan izlettirilmelidir.
1976 yapımı, 8 dalda oscar adayı olup 4 dalda oscar kazanan, alan j pakulanın paranoya üçlemesinin son filmi. sinemalarda oynadığı yıl 30 milyon dolarlık gişe hasılatıyla o yılın en çok hasılat yapan filmi olmuştur. başrollerinde dustin hoffman ve robert redfordu görmekteyiz. film carl bernstein ve bob woodward isimli iki gazetecinin watergate skandalı olarak bilinen demokrat parti merkezine yapılan soygunla beyaz saray arasındaki bağlantıyı araştırmalarını anlatmaktadır. ayrıca (bkz: the parallax view) , (bkz: klute)
gazeteci rolündeki dustin hoffman ve robert redford'un sürekli birilerine bir şeyler sordukları, birilerine telefon ettikleri politik gerilim. azimle sıçan taşı deler misali, sabırla, inatla çalışıp watergate skandalını ortaya çıkarıyorlar. tabi nicki espirilere konu olan deep throat yardımıyla. (bkz: mark felt)
günümüzün ortamında "böyle gazeteciler kaldı mı?" sorusuna gark eden filmdir. bir de the insider izlemek gerekir üstüne.. daha doğrusu alıcaksın bu iki filmi, habercilik etiği neymiş izleyip anlayabilirler belki diye gözüne gözüne sokacaksın zamane gazetecilerinin... filme konu olan gazetecilerimiz gecenin köründe gazetede çalışmaktadır. gündüz olur, ortam dolar taşar, onlar hala çalışmaktadır. tv'de nixon başkanlık yeminini etmektedir, onlar işlerinin başındadırlar hala... iki sene içinde sorumlular teker teker cezalandırılacak ve nixon sonunda istifa edecektir. pek güzel bir finali vardır kanımca...
yapımcılığını robert redford'un üstlendiği, amerika'daki en büyük politik skandallardan birinin konu alındığı film. woodward ve bernstein, olaydan sonra kitap yazmak için kolları sıvarlar, amaçları yaşadıkları olayı geniş bir açıda, daha çok nixon' un ve onun çevresinin gözüyle, skandal sonrası etkilerini ele alarak anlatmaktır. kitabı yazmaya başladıkları sıralarda robert redford' dan bir telefon alırlar. redford, "beni olayın kendisi değil, sizin yaptıklarınız ilgilendiriyor, bence kitabınız da bu şekilde olmalı" der ve yazarlarımız kitabı yeniden, daha çok kendi açılarından anlatarak yazmaya başlarlar, ve filmin senaryosu da bu şekilde oluşur. filmin gerçeğe uygun olması için ayrıntılar üzerinde çok zaman harcanmışır. washington post ofisinin birebir kopyası yapılmış, sette bulunan çöp kutularının içindeki çöpler, gerçek washington post ofisinden getirilmiştir.
haber sızdırma ve gazetecilik kavramları üzerine gördüğüm en başarılı film.
filmin bir sahnesinde robert redford abimiz bildiğin şampiyon ekmekten yemektedir.
amerikan başkanı richard nixon'ın ortaya çıkan watergate skandalı'ndan ötürü istifa etme sürecini anlatan filmdir. kitaptan uyarlama olduğu için watergate skandalı'nın ortaya çıkışını bu skandalı ortaya çıkaran iki gazeteci üzerinden anlatıyor. bazı yerlerde politik gerilim olarak geçiyor filmin türü. politik ama gerilim değil. arada bazı yerlerde geriyor ama bir gerilim olduğunu söyleyemeyiz filmin. daha çok sanıklar ve tanıklarla görüşmelere odaklanmış film. bu tür durağan filmleri sevmeyenleri sıkabilir. kanımca epey başarılı bir film. ismi de zaten filmi anlatıyor. bu dinleme skandalında rol alan herkese değiniyor film. bu iki gazeteciye de hayran kalmamak elde değil. işlerini bu derece önemsemeleri, olaylar nereye uzanırsa uzansın olayların peşini bırakmamaları takdire şayan. adamlar nixon'ı koltuğundan ettiler. kesinlikle kendisine "gazeteciyim" diyene onlarca kez izletmek gerek. dustin ile robert'ı aynı filmde, gazeteci olarak izlemek de çok zevkliydi. bir de "dustin, ne güzel filmlerde oynamışsın sen be, helal olsun" demek istiyorum. bir de umarım hollywood yakın bir zamanda şu murdoch skandalı'na da el atar. hatta bizim yargıtay skandalı'nı da anlatsın.
watergate skanadalı ve nixon ın istifasına giden süreci anlatan süper ötesi hoffman ve redford filmi.yani gerçek gazetecelik nasıl yapılıyor görüyorsunuz mesela bir isim buluyorlar benim aklıma hemen google yaz bul kimmiş neymiş diye ancak o zamana bakıyorum böyle bişey yok google falan ne gezer adamlar kütüphanelere gidiyor sağa sola danışıyor soruyor ve buluyorlar işte gerçek muhabirlik budur.ayrıca deep throat la olan gizli görüşmeleri izleyince aklıma nedense the x files geliyor karanlık sessiz otopark aniden çalışan arabalar falan.
watergate olayının perde arkasını sorgulaması bakımından oscar ödüllü eşşiz bir dönem filmi.robert redford son derece soğukkanlı ve başarılı bir rol çıkarmış. dustin hoffman ise horoz gibi yürüyüşü geçersek gayet üstün bir performansı var.gazetecilik ve haber kaynağına ulaşma, teyit etme ve gündem belirleme gücünün ne denli etkili olabileceğine dair de ibretlik bir yapım sayılabilir. ancak filmin üçte ikisinin telefon diyaloglarından oluşmasının filmin temposunu ciddi oranda düşürdüğünü söylemeden geçemeyeceğim. abd başkanları arasında dalavereleriyle meşhur ve en çok duvara toslayan richard nixon başkanın 70'lere damga vuran skandallar zincirinin boyutları hakkında daha sağlıklı fikir edinmek için oliver stone’un 1995 yapımlı (bkz: nixon) filmini de izlmenizi tavsiye ederim.
içerisinde tam 6 dakika 3 saniye (altı dakika üç saniye) bir plan sekans bulunan film. robert redford telefon ile konuşuyor. tam altı dakika. vay kitapsız amerikan sineması vay.
şahane film. bundan sonra hikayenin kalanını görmek için frost/nixon izlenebilir. --- spoiler --- you know the results of the latest gallup poll? half the country never even heard of the word watergate. nobody gives a shit. you guys are probably pretty tired, right? well, you should be. go on home, get a nice hot bath. rest up... 15 minutes. then get your asses back in gear. we're under a lot of pressure, you know, and you put us there. nothing's riding on this except the, uh, first amendment to the constitution, freedom of the press, and maybe the future of the country. not that any of that matters, but if you guys fuck up again, i'm going to get mad. goodnight. --- spoiler ---
siyasetin tarihin her döneminde ve dünyanın her köşesinde kahpeliklerle içiçe bir unsur olduğunu gözümüzün içine sokan film. sıkılmadan izleniyor. üstüne bir de yakın geçmişteki bir olayı tüm detaylarıyla öğrenme fırsatını yakalıyorsunuz. daha ne olsun?
