acayip güzel bir drowning pool parcası*
basrollerini alison folland ve tara subkoff un paylastigi 1997 yapimi bir film. filmde murmurs yani simdiki gush grubundan leisha hailey yi (bkz: the l word) pembe sacli bir girlband uyesi olarak goruruz. film claude ve ellen adindaki iki kiz arkadasin etrafinda gecer. claude zaman gectikce ellen a asik olur. ama ellen in mark diye kapi gibi igrenc kiro bir sevgilisi vardir. kizin kendisi de o ayakkabilarla pek kiro gorunur zaten. napsin claude gider lucy ile olur. iyi de olur. film vasattir ama soundtrack te babes in toyland den tutun sleater-kinneyye, murmurs tan tutun 12 roundsa...ani difrancoya patti smithe kadar her sey vardir. bir de filmde claude duvarinda asili olan helium posterini cöpe atmasiyla beni cileden cikarmistir.
güzelce de bir graham coxon şarkısı... happiness in magazines albümünden, girişteki intro hastası olunacak ve gün boyu akılda sürüklenecek nitelikte.. hep bu şarkı bir iflme aitmiş gibi geliyor ama henüz o film daha çekilmedi. sözlerini de yazyaım tam olsun hey, when we showered and i fainted on the floor i was free, swimming in light you, were so scared, you washed my hair in bright red water you really though that i was dead i know why you make me so scared you're all i can see you speak and my hearings impared you're all over me late, in your bed you held my head for a while said goodnight and blew away
müziği güzel, kendi sıkıcı bir film. (bkz: the stone roses) (bkz: 12 rounds) 2 genç kız filmini konusu itibariyle uzaktan andırıyor.
drowning pool'un sinner albümünden bir parça...ahanda sözleri de böle: something i just might regret something you will not forget maybe i should throw away everything i've learned today all over me (8) pushing forward from the truth maybe it's me and maybe it's you sometimes i don't know myself 28 years straight to hell all over me (8) there's something changing in me there's something growing in me there's something changing in me there's something growing inside of me go away don't want this (8) all over me (8) there's something changing in me there's something growing in me there's something changing in me there's something growing inside of me all over me (8)
drowning poolun süper gaz şarkılarından biri. yalnız bunda accayip eller havaya oynanıyor, hani dj olsam playlistimin vazgeçilmezlerinden olurdu kesin.*
gaz ötesi tyketto parçası. strength in numbersalbümünde yer alır. hah hah, be careful now oooh lucy would swear she made a deal with the devil i don't know but it might be on the level under a spell, you know, she put me on the table and dinner was served simmer just to boiling, serve this boy up so well done, oh yeah flavour him to taste, don't let none go to waste she got the motion, she got the need, she got it all over me she got the rhythm, my baby got the beat, you know she got it all over me cindy was sweet but she could get kinda manly no doubt about who wear the pants in the family do what she says or it could get nasty - "get over here boy!" mmm she love adventure, swashes buckled all the way down - now now yeah now you're puss in boots, got my head in the noose now you're puss in boots, well a well i got my head in the noose she got the motion, she got the need need need need need she got it all over me
lindsay harper'ın loving annabelle filminin soundtrack'inde bulunan şaraplık parçası.
