sandra bullock'lu romantik komedi. anlaşılan sandra menepoz'a girmeden vermiş gazı, çekebildiği kadar romantik komedi çekip, kesesini iyice dolduracak. ne yalan söyliyeyim, the proposal daha iyi gibiydi, en azından alaska vardı. bunda herhangi birşey göremedim. izlemesende olur okuyucu, fragmana bak, yeter. http://www.apple.com/trailers/fox/allaboutsteve/ (bkz: the proposal/@anoktale)
sandra bullock'in kafasinin gunden gune buyumesinin gorulebilecegi bir baska film.84 ekranda bile kareye sigamiyor.hangover'dan bildigimiz bradley cooper da basrollerde.
onyargiyla gidilmis fakat gene de cumartesi aksami eglencesi olarak izlenilebilir film. bircok amerikali komedyen konuk oyuncu olarak yer almis. dvd'ye cikmasi beklenilebilinir.
insanın zeki de olsa loser olabileceğini ve loserların en iyi loserlarla anlaşabileceğini gösteren lüzumsuz film (bkz. gişe filminde toplumsal içerik aramak)
sandra bullock'a altın ahududu ödüllerinde başarı kazanmasını sağlayan film. yılın en kötü kadın oyuncusu seçilmiştir kendisi. bir de aynı gece, oscar'da yılın en iyi kadın oyuncusu seçilmiştir, orası ayrıntıdır.
eğlenceli bir film. manitayla ya da yavşanılan kızla izlenmesi tavsiye edilir.
sandra bullock'un altın ahududu'yu alnın teriyle hak ettiğinin göstergesidir bu film.
izlemek isteyen sözlük yazarları için tek kelime ile özetleyebileceğim film: götüm gibi ("gibi" joker)... demek ki böyle salak filmleri sadece türkler yapmıyormuş!
her yonuyle felaket kotu bi film. ilgili kurumu csr'a davet ediyor, tum dvd'leri piyasadan toplamalarini rica ediyoruz.
seyrederken sandra bullock ile hala sevişmek istediğimi anladığım film. (bkz: sevdim mi tam severim)
izlediğim en kötü romantik komedi. ötesi yok. izlerken uyuyakaldığım için daha ötesi yok.
saçma bomboş bir filmdir. sandra bullock'a rağmen katlanılamaz derece yani siz düşünün gerisini.
güzel,eğlenceli,yer yer güldüren bir film.şu sıralar moviemax premierlerde karşımıza çıkıyor. edit:imla
sandra bullock'un apaçi tarzı saç kesimi ve rengiyle oynadığı film.
gerçekten saçma bir film olsa da thomas haden church'ün karakteri çok iyiydi.
gayet eğlenceli, daha çok televizyon filmi kıvamında. nerd olmasam da bana, dil hakimiyeti olmayan bir erkeğin sadece bende hayal kırıklığı yaratmadığını göstermesi bakımından da hoşuma gitti. herkesin yarıla yarıla izlediği bir the hangover'a göre defalarca tercihim olabilir. --- spoiler --- romantik komedi rotasına aykırı olarak kavuşan mutlu aşıklarla bitmemesi de filmin bir diğer güzelliği. --- spoiler ---
sinema filmi gibi değil de daha çok televizyonda izlenecek bir film. keyif veriyor güzel bi akşam denk gelip neymiş diye bakınca. mary karakteri sempatik, uzak durulası ama kanka olunası. filmin sonunda steve'le aralarında bi şey olmaması ayrıca saygı duyulası. klişeye bağlanmadı, bi hoş oldu içim.
