1949'da en iyi film dalında oscar odulunu alan film.
(bkz: all the kings horses and all the kings men)
bulutta kaybolan askerler için (bkz: norfolk taburu). bu tabur, gerçekten de uşağı olsun, bahçevanı olsun, aşçısı olsun kralın adamlarından teşkil edilmişti, filmin adı burdan gelir.
(bkz: humpty dumpty) (bkz: alice harikalar diyarinda)
robert penn warren'ın kitabından yeniden uyarlanan filmin kadrosu sean penn, kate winslet, jude law, anthony hopkins, patricia clarkson, james gandolfini, mark ruffalo gibi isimlerle ışıl ışıl parlıyor. meryl streep'de dahildi bir aralar ama son anda geri çekildi. kamera arkasında, schindler's list, gangs of new york, the awakenings gibi filmlerin senaristi ve a civil action'in yönetmeni steven zaillian mevcut.
willie stark adlı adamın siyasetteki hızlı yükselişinin ve bu yükselişin kendisi üzerindeki yozlaştırıcı etkilerini konu alan romanın esin kaynağı, louisiana valiliğine getirilmesinden hemen iki yıl sonra, 1930'da amerikan senatosuna seçilen huey long adında bir politikacıymış. filmin yeniden çevriminde bu uyarlama senaryoyu yazmak da 'schindler's list', 'hannibal', 'gangs of new york' ve 'the interpreter' senaristi steven zaillian'a nasip olmuş.
niccolo machiavelli'nin dusunceleri modern caga ugduran bir film.
cok siki bir politik drama - gerilim. sean penn son yillardaki muhtesem yukselisini surduruyor. robert de niro, al pacino gibi babalardan dogan boslugu sanirim 10 - 15 sene bu "oyuncu" dolduracak. film kanimca kafadan oscar'a oynayacaktir. kacak dvd'sinin goruntu kalitesi son derece de tatmin edici. fyi.
2006 yılı mahsulu steven zaillian tarafından yönetilmiş olan almanya / abd ortak yapımı film. robert penn warren'ın romanından beyazperdeye aktarılmış. senaryo gene steven zailliana ait. 1949 yılında yine aynı isimle robert rossen tarafından yönetilmiş olan filmin yeniden çevrimi. başrollerde birbirinden değerli oyuncular bulunuyor. sean penn (willie stark), jude law (jack burden), anthony hopkins (judge irwin), kate winslet (anne stanton), mark ruffalo (adam stanton) ve james gandolfini (tiny duffy). filmin görünen yüzünde birtakım politik çatışmalara ayna tutulurken, diğer taraftan bir adamın (jack burden) kendi iç dünyası ile hesaplaşması dengeli bir şekilde anlatılmış. tutarlı ve seviyeli bir film çıkmış ortaya. tavsiye edilir. what you don't know won't hurt you.
seçimler öncesinde siyasilere hitabet konusunda örnek olabilecek film... (bkz: nail em up)
por una cabeza'nın bir gece kulübünde, jartiyerli bir hatun kişinin buz üzerinde dansı esnasında soundtrack olarak kullanıldığı filmdir...
sean penn'in oyunculuğunun mükemmelliğini kanıtlayan, politikanın insanlarda yarattığı çürüme ve yozlaşmayı gözümüze sokan film
bunca kaliteli oyuncuya ragmen senaryoda zayıf kalmış film.
2006 yılı filmde jude law yemede yanında yat deyiminden esinlenerek kate winslet ahumuzla cünüp olmayarak resil rüsva olmuş, ziyan olmuş vede yalan olmuş, hayatını karartmıştır.insan şunuda bilmeli ki yemiyenin malını yerler.
bu film hakkında bu kadar entry girilmesi şaşırtıcı, çünkü izlediğimde beni çok etkiledi (gece 3'te seyrettiğimdendir belki de) sean penn gerçekten olağanüstüydü, o ne hakimiyet, o nasıl inandırıcılık öyle
hatch me! hatch me! wild beasts: watch me, watch me the belle of the ball my heart, my hand and everything i own we are the boys with new shiny shoes we've seen them all and we've chosen you now no one will find your limit girls from roedean girls from shipley girls from hounslow girls from whitby you're a candied queen and let me show my darling what that means watch me, watch me whooaaaa ooooh oh hatch me, hatch me, a girl before bouncing round behind the bedroom doors and we are the boys who'll drape you in jewels cut off your hair, and throw out your shoes cause baby, you won't need them where you'll be girls astride me girls beneath me girls before me girls between me you're birthing machines and let me show my darling what that means hatch me! hatch me! and baby, cause i'm evil iin all my dreams, girls who'll clothe me girls who'll feed me girls who want me girls who need me all you pretty things waiting for somebody number my babies and my broken body
filmin ana karakteri willie stark ile recep tayyip erdoğan'ın hikayesi neredeyse aynıdır. popülizm, hırs ve yozlaşma. ikisi de amaç uğruna her şeyi mübah sayan kişilikler. sanıyorum sonları da benzer olacaktır.
(bkz: maceo and all the king's men)
--- spoiler --- bir şey bulmak için, ne olursa olsun; büyük bir gerçek ya da kayıp bir gözlük. önce onu bulmanızda bir fayda olduğuna inanmalısınız. ben uzun zaman önce bir şey buldum ve o günden beri ona sımsıkı tutunuyorum. hayatımı ona borçluyum. beni bugün bulunduğum yere o getirdi. şu prensip: bilmediğin şey sana zarar vermez. okuduğum bir kitapta buna idealizm diyorlardı. --- spoiler ---
hayden thorpe'un "hatch me, hatch me!" çığlıklarını bayıldığım, two dancers albümünde yer alan wild beasts şarkısı.
(bkz: zübük)
bu film... 1949 http://www.oguztopoglu.com/…mlar-all-kings-men.html
kadroya bakıp da oha dememek mümkün değil. başrolde sean penn ve jude law; yardımcı rollerde kate winslet, patricia clarkson, james gandolfini; kısa rollerde mark ruffalo, anthony hopkins, jackie earle haley. yönetmen daha çok senaristliği ile tanınan (ve bu filmden sonra film çekmeyen), moneyball, mission*, gangs of new york, awekenings gibi kaliteli senaryolara imzasını atan steven zaillian. kadro sağlam, yönetmen değil. zira zaillian kendisini senarist olarak kabul ettirmiş birisi. bu da onun yönetmenlikte iddialı olup olmadığını belli edeceği filmi (idi). yönetmenliği fena değil zaillian'ın. ne yazık ki filmin sorunları yönetmenlikte değil (kısa rollerde karşımıza çıkan oyunculardan sağlam performanslar almayı başarıyor zaillian. penn'den ise oscarlık olmasa da ona yakın bir performans alıyor), senaristlikte. film bir adamın arkasına şirketleri, kodamanları, zenginleri, kısacası %99'un bir kısmını değil de köylüleri, kasabalıları, öğretmenleri, yani %1'in bir kısmını alıp vali olmasını ve ardından iktidarla bozulmasını anlatıyor. stark'a reddedemeyeceği bir teklif sunulur: vali olmak. o da teklifi kabul eder. ama sonra kendisinin kullanıldığını, vali olduğunda da kullanılmaya devam edileceğini (hatta vali dahi olamayacağını düşünür) anlar ve arkasından güçten vazgeçip kendi emeği ile köy köy, kasaba kasaba, şehir şehir dolaşır ve halkın sevgisini kazanır. zira sicili temiz, söyledikleri şeyler doğru, cesur, gözünü budaktan sakınmayan, en tepedeki kişilerle münakaşa etmekten vazgeçmeyen birisi stark. helal olsun dedirten birisi. her şey beni seçenler için, zenginler için değil. tabi stark'ın bu anti-zengin tarafı zenginlerin gözünden kaçmaz ve onu indirmeye çalışırlar. hakkında bir gensoru verilir. ardından stark'ın ne denli kirlendiği, kendisine oy veren hiç kimseyi umursamadığı, sadece kendi cebini düşündüğü ortaya çıkar. stark altındaki koltuğu kaybetmemek için her şeyi yapmaya başlar. zaillian'ın filmi "iktidar bozar, mutlak iktidar mutlaka bozar" sözünü akla getiriyor. biraz umutsuz bir film. o koltuğa kim oturursa otursun bir gün bozulacak ve geçmişteki kendisinden çok farklı birisine dönüşecektir sonucunu çıkarmak mümkün (aslında stark'ın geçmişte de kötü olup olmadığı tam açıklanmıyor. yani o koltuğa oturmadan önce iyi birisi miydi, cevap yok). bense buna katılmıyorum. amerika'yı, senatosunu ve senatörlerini bilemem ama bizde kendisini satmamış politikacılar da var. ya da iktidarı eline geçirip bozulmamayı, karakterini yitirmemeyi başarmış kişiler... ilki hepinizin yere göğe koyamadığı(!) mustafa kemal atatürk. neyse girmeyelim o tarafa. yukarıda yazdım diye filmin politik-gerilim olduğu sanılmasın. aslında "sanırım başarılı bir politik-gerilim-suç filmi izleyeceğim" diye düşündürten bir başlangıcı var filmin. silahlı bir adam arabayı kullanır. vali denen birisi ön koltuktan emir yağdırır. arkadaki birisi de arabadan inip kapıyı çalar. sonra olayların başlangıcına döneriz ve beraberinde hayal kırıklığı gelir. zira beklentiler karşılanmaz. çünkü bu politikadan beslenen, politikanın kirli yüzüne odaklanan bir film ama daha çok bir dram. iktidarla bozulan bir adamın, onun her şeye gözleri kapalı yardımcısının ve bu yardımcının çocukluk aşkı ile çocukluk arkadaşının dramları... çok karakter, çok dram=odağını yitiren hikaye. film ne yazık ki bunca karakter ve bu karakterler arasındaki bağlantılardan ötürü bir süre sonra odağını yitiriyor, sıkmaya başlıyor ve amaçsızca ilerleyen bir film hissiyatını yaratıyor. tabi herkeste bu hissiyatı yaratmayabilir. senarist/yönetmen farklı bir film yapmak istemiş. hani politikası az, gerilim daha da az, dramı fazla bir film. ama ortaya çok da etkileyici olmayan, gene de "doğru söylem"lerinden, oyuncuların performanslarından ötürü izlenmeyi hak eden bir film. fazla politik değil. fakat bu kadar politik olması bile onu izlenir kılıyor. sean penn kesinlikle çok iyi oynamış. yardımcı roldeki jude law'ın performansı da epey iyi. kate winslet ise güzelliği ile etkiliyor. ortalama bir film. daha iyi olabilirdi. olmamış. --- spoiler --- finali etkileyici. stark'ın öldürülme nedeninin bir kadına bağlanması ise hayal kırıklığı yarattı. --- spoiler ---
