allegro ma non tropponun kısa ve yanlış yazılmışı. "hızlı sapıtmadan!" gibi çevrilebilir türkçeye, ki görüldüğü üzere olmuyor "ama"sız. (bkz: seni seviyorum ama)
müzik, nota terimidir.
bruno bozzetto ve maurizio nichetti'nin yonettigi, 1976 yapimi muhtesem bir filmdir. italyanlarin fantasiasi diye anilan ve unlu klasik eserlerin animasyon esliginde canlandirilmasini iceren calisma, aradaki sulu reel cekimleri bile gormezden gelmenizi saglayabilecek kadar basarilidir.
http://soundcloud.com/…mre-araci-allegro-non-troppo
yeni bir ekşi sözlük yazarı. hoşgeldin hediyesi olarak kendisine love of my life isimli şarkıyı armağan ediyorum, queen'den.
