ibm copyright'li cga ekranda cali$an gotlek bir oyun.. cok zordu..
ing. sokakkedisi
ing. ar. paçoz, gece orospusu.
(bkz: alley baggett)
hala oynarım.en tepedeki dişi kediye ulaşıp öptükçe ortalıkta enikler dansetmeye başlıyor.
(bkz: steel and glass)
(bkz: bonus/@sarge)
başında saatlerimiz harcadığımız oyun. gizli bişeyleri vardı sanki diye hatırlıyorum (götümden de sallıyo olabilirim tabi...)
müziği beynime kazınmış oyun. topu topu 30kblık bir oyun insana nasıl saatler geçirtir sorusunun cevabı. burdan alabilirsiniz; sanırım ibm artık coyright ücreti istemiyordur. oeh yani.. http://www.abandonia.com/games/24/alley_cat
gördügüm ilk oyunlardan biri!kendisi bir klasiktir her ne kadar bos bir oyun olsa da!
(bkz: alley cats)
4 kucuk 2 buyuk çöp bidonu,16* mutsuz(surekli birsey fırlatılıyor) kat sakini ve arada acilan pencereleri,çamaşı ipi ve üstündeki fareler,kahramanımız kedi ve dusmani azgın kopek ile pc oyun dunyasına atılan cogu gencin ilki(m)dir.
bill williams tarafından yapılmış ve "sadece ama sadece 30 kb ile nasıl günler aylar geçirilebilir" konulu kitapta yer almıştır.. hala oynarım.. 83'te doğmamıştım ama el kadar bebeyken 90'lar başında oynardım, sene 2008 gene oynuyorum gene oynuyorum..
teyzemlere misafirliğine gittiğimiz akşamlar pc'de bu oyunu oynardım küçükken. mor arka planı üstüne cyan renkli çitler ve pencereleriyle harika bir atmosferi olan alley cat'in önünde saatler geçirirdim karanlık bir odada. atmosferin bir kısmını da karanlık oda veriyor tabiki. (belki de en fazla 1 saat geçirmişimdir tek oturuşta fakat o kadarını hatırlayamaycağım) pencerelerden içeri girildiğinde ise her oda bambaşka bir dünyaydı. akvaryum'lu bölümü geçmenin verdiği haz ise tarif edilemezdi. zaten toplasak bir kaç kere geçebilmişimdir.
ibm pc'ler, commodore ya da atari platformuyla bugünün ortalamasına nazaran erken tanışmış herkesin elinden geçmiş bir oyundur. bugün oynanmak istediğinde bir windows kullanıcısına en ilginç gelecek yanı sanıyorum 56kb boyutunda bir .com dosyası olmasıdır.
seventh wonder'ın 2010 albümü the great escape'ten muhteşem bir şarkı. vokal melodileri olağanüstü özellikle. bir tek klavye solo biraz sırıtmış, olmasa daha bile iyi olurmuş. i've got a broken heart and a broken smile when i fall i get up even if it take a while seeking shelter in the ghost of elvis and all of the magic michael left this world and i ain't leaving even if i know that sometimes i drive on the wrong side somehow i'm terrified some days i will stay inside to cover that i've cried being twice as sorry because i've lied such a sad looking clown in a world upside down astray in the alleys of this town there's but one little sun where she can safely run when she comes undone... oh baby let me stay your alley cat you're my wire to the light and my spark here in the still of the night so baby let me stay where i'm at in your sight i always feel alright i'm right where i don't want to be and it's a mystery how the will to fit in is making me a hole in history and as long as i'm alive i won't be free sometimes i'm left on the outside somehow i've got no pride some days i am trying to survive when i collide with an empty jackie by my side such a sad looking clown in a world upside down astray in the alleys of this town there's but one little sun where she can safely run when she comes undone... oh baby let me stay your alley cat you're my wire to the light and my spark here in the still of the night so baby let me stay where i'm at in your sight i always feel alright why me? i'm trying to find a way to erase and rewind help me face my fears stay pulling strings my dear rule me like a puppeteer... oh baby let me stay your alley cat you're my wire to the light and my spark here in the still of the night so baby let me stay where i'm at in your sight i always feel alright
asiri keyifli bir volta bureau parcasi. orjinal remixi son iki haftadir i tunes listemde loopta. ozellikle yururken dinlendiginde insana gercekten kedi gibi yuruyormussun hissi veriyor.
beatport'un top 100 indie dance / nu disco listesinde haftalardır 1 numarada olan, nurvous records çıkışlı enfes volta bureau parçası. keşke biraz daha uzun olsaymış... dinleyip "oha süpermiş" demek için: http://www.youtube.com/watch?v=jihmeqfjauk
güzel bir year of the cat remixi.
