timsaha benzeyen, amerikada yasayan surungen cinsi.
amerikadan crocodileçıkmaz demeye getiriyolar adamı...
60 ve 70'li yıllarda, tüm okul gençliğinin hayatını karartan, yazmamasıyla ünlü kurşun kalem. kalemtraşlara duyduğu kin ve her açılışında kırık dökük düşen uçlarıyla da tanınır. (bkz: senator gliss)
johann faberin en klasiklesmis kursun kalemlerinin modeli.
80'lerden kalma bir korku filmi.
new york ta kanalizasyon şebekesinde de bulunduklarına inanılan ayaklarının uzunlugu iki gözünün arasındaki uzunlugu eşit olan timsah türü.
alt çenelerini oynatabilen ve bu özelliğiyle crocodillerden ayrılan timsah türü(bkz: timsah)
(bkz: plumber s ch alligator)
(bkz: see you later alligator)
90 day men adli gurubun to everybody albumunden dorduncu parca. sozler: imagine ur a bear running and scared unaware of this pearl which shhrurounds you now imagine your me hiding in a tree hoping the bear won't find ya imagine the tree harboring, me temple to the beas sand in the breeze now imagine ur a bee seeing 3x33 a tree, me and a bear giants don't care imagine ur free eating candy for trees setting fire to trees pulling mirrors out of leaves making wire from weeds think(s) of it as raw claw inside paw sulphur mixed, with blood love don't budge think of it as straw filling spaces tween claws music made by all music makes me fall please don't... without a song
(bkz: crocodile)
(bkz: wally gator)
amerika'nın yanısıra çin'de de bulunan bir tur timsah.
(bkz: ka 52)
cartier ve benzeri pahali saat ureten firmalarin, kayis yapiminda kullanmak icin katlettigi (ya da ettirdigi) surungenlerden bir cesit... saat kayisi olarak bileklere takilan -ki an gelir kemer olarak bele takilip cizme olarak ayaga giyildikleri ya da cuzdan olarak cebe konduklari da olur- diger iki surungen cinsi icin, (bkz: kertenkele) (bkz: timsah)
the national'in 2005 senesinde çıkartmış olduğu albumdur ve hatta tracklistide böyledir. 1. secret meeting 2. karen 3. lit up 4. looking for astronauts 5. daughters of the soho riots 6. baby, we'll be fine 7. friend of mine 8. val jester 9. all the wine 10. abel 11. geese of beverly road, the 12. city middle 13. mr. november
$ikago kokenli bagimsiz plak $irketi.. http://www.alligator.com/
(bkz: alligator records)
tegan and sara'nın güzel bir şarkısı. http://www.dailymotion.com/…nd-sara-alligator_music
iç savaş* döneminde yapılmış, amerikanın ilk denizaltısı. amma velakin hiç göreve çıkmadığından uss şeklinde anılmıyor muhterem. http://wesclark.com/jw/alligator.html
tegan and sara'nın sainthood albümündeki güzel bir şarkı, sensitive, it's true, alligator tears cried over you. over you, over you. over you, over you. run around on me, i'd sooner die without. run around on me, die without. relentless, yes it's true, my motormouth runs over you. over you, over you. over you, over you. run around on me, i'd sooner die without. run around on me, die without. over you, over you. over you, over you. over you, over you. over you, over you. run around on me, i'd sooner die without. run around on me, die without. no hissy fits, mind my manners, won't make a scene over you. over you, over you, over you. over you, over you. run around on me, i'd sooner die without. run around on me, die without. rattled yes, it's true, alligator tears spilled over you. run around on me, i'd sooner die without. run around on me, die without. run around on me, i'd sooner die without. run around on me, die without. over you, over you, over you. over you, over you. over you, over you, over you. over you, over you, over you. over you, over you. over you, over you.
ici normalden cok daha fazla sure atese maruz birakilarak asiri komurlestirilen viski ficilarina verilen isim. tahtanin ates ile temas eden yuzeyi alligator derisine benzer bir gorunume geldigi icin bu ad kullanilmistir. 2011 senesi icinde piyasaya surulecek yeni ardbeg alligator da yillandirildigi bu tip ficilardan ismini alacak.
blue valentine filminin finalinde çalan ve "there's no use, give it up, this is life and this is love" diyerek adeta filmi özetleyen harika grizzly bear şarkısı. sözleri de şöyleymiş: it's a fear. it is near. the shriek becomes ever clear. a bear's teeth: extra sharp that'll cut you in the heart. yet a dog's really quick, try and fight it with a stick. there's no use, give it up, this is life and this is love. you are my alligator. you are my alligator.
çok şekil bisiklet diskleri üreten firma. http://www.cyclelogics.net/…tor_windcutter_rood.jpg
