cameron croweun son filmi yakinda turkiyeye de gelmeli tahminimce. 16 yasinda bi gencin rolling stones tarafindan yazmasini istedii bi article icin stillwaterla tura cikar. based on a true storydir. inanilmaz bi soundtracki vardir.
goldie hawn'in kizi ,gg en iyi yardimci hatun odulunu alan kate hudson da oynamakta bi de muzikal komedi dalinda gg en iyi film odulunu almis cameron crowe
en ii screenplay oscarini cameron croweun aldigi super film.
jeneriklerinde bir elin bi defterin her bi sayfasına isimleri (bazen yanlış) yazıp sayfayı çevirdiği (el cameron crowe'un) film (bkz: süper film jenerikleri)
tekrar tekrar seyredildiginde bile buyuk hazlar yasatan, her bi agizdan tiny dancer soylemeye tesvik eden film.
kate hudson'ın penny lane rolünde oscar'ı nasıl olup da alamadığını anlayamadığım; jason lee'ye bir kez daha hayran olduğum film.
türkçe afişleri bile hazırlanmış olmasına rağmen yurdumda nedense gösterime girmemiş, cameron crowe'un ismini vanilla sky koymayı düşündüğü film.
ismi william olan filmin bas kahramani genc;11 yasinda; ablasinin evi terkettikten sonra ona biraktigi plaklar sayesinde rock'n roll ile tanismis,o yasta led zeppelin,the who,bob dylan ,black sabbath dinlemeye baslamis,15 yasinda da rock gruplarinin icine girmis,onlarin hakkinda yazilar yazmaya baslamistir,ve sonunda rolling stones dergisinde stillwater grubu hakkindaki yazisi basilmistir,...insani direkt '60li yillarda yasamis olmayi istemeye iten bir film.muzik dolu.....soundtrackleri pek bi guzel...otobuste hep beraber elton john'un blue jean babyyyyy'i soylemeleri cok guzeldir,,,,
yadedilen butun iri kiyim gruplarin veya rolling stone, creem vb butun markalarin otesinde, lester bangs efsanesinin bu kadar kalin harflerle bir rock n roll filminin icinden gecmesi en alkis tutulacak guzelliklerinden biri.. tabii annenin sehirlerarasi don t take drugs ultimatomlari da unutulacak gibi degil.. filmin en buyuk not kaybi soundtrack'inden.. golden age'in bu kadar yakinlarinda dolanirken biraz daha sofistike* bir soundtrack hayal ederdik ama napalim, herkes trent reznor degil..
anne rolundeki frances mcdormand'in stillwater gitaristini oynayan billy crudup'la telefonda konusurken sarfettigi valhalla decadance lafi cok hosuma gitmis ve dilime yapismisti bir ara. sofistike sound etmek isteyen arkadaslara tavsiye ederim. ayrica philip seymour hoffman'in oynadigi lester bangs'in radyo istasyonunda iken, jim morrison'a bok atmasi ve iggy pop caldirip dansetmesi, en guzel sahnelerinden filmin.
(bkz: almost honest)
stillwater gitaristi russell hammond rolünün önce brad pitt'e teklif edildiği; brad'in (fight club'ta oynayacağı için) red cevabı üzerine ikinci tercih olarak billy crudup'un seçildiği film. ülkemizde vizyona girseydi adı şöhrete bir adım olacaktı.
(bkz: it s all happening)
australia li oyuncu noah taylor un da menajer rolünde oldugu film. uhm
(bkz: america)
vcd formatında filmi izleyecekler için bir haberim var. ilk cd'nin, 37:49'uncu saniyesi civarlarında, william ve penny arabada iken, arabanın ön camına tüm zamanların en iyi albümü'nün kapağı yansımakta. ayrıca film süper, izleyemeyen kalmasın.
sanirim turkiyede gosterime girmemis oldugundan burasi zayif kalmis. bence oldukca basarili bir film, 2 kez izledim. goldie hawnin kizi oldugunu sonradan ogrendigim kate hudson acaip goz dolduruyor. filmin muzikleri (ozellikle fever dog) cok basarili. konser sahnelerini ise cok begendim. elemanlarin sohretlenmesi, bu arada gecen sex/flort iliskileri, bu arada bizim ufak oglanin grubun icinde dolasip muhabirlik egosunu tatmin etmeye calismasi, en sonunda rolling stonea cikmalari vs. bence akici bir sekilde anlatilmis. daha cok groupie maceralari uzerinde yogunlasilmis, ve o hava surekli konserler ve onlarin yarattigi heyecan/gerilim seyirciye iyi yansitilmis. iyi bir sinema filmi olmayabilir, ancak ozellikle muzikle ilgilenenlerin, grup deneyimi olanlarin, turkiyedeki woodstock benzeri atraksiyonlara katilanlarin izlemesi gereken, cok zevk alacaklarina inandigim bir film. vcd'sini filan bulursaniz kacirmayin derim.
filmin adi aslinda untitled olucakmis ama izin verilmemis.
(bkz: almost happy)
raflarda dvd formatinda bulunabilen film. alinip izlenesi.
(bkz: herkes birgun 15 dakikaligina meshur olacak)
70lerin gercek disi dunyasini mukemmel muzikler, mukemmel oyunculuk ve pek de mukemmel olmayan karakterler ile anlatan tekrar tekrar izlemekten acaip zevk aldigim film... otobuste butun grup beraber tiny dancer'i soylerken penny lane* ile william miller arasindaki dialog... - i have to go home... - you are home... beni defalarca bitirmiştir.
filmin büyük bölümü 73'te geçmektedir... o zamanları ne "ya valla süperdi şahaneydi herkes sevişiyodu paso mutlulardı" ne de "pis hippiler bitli hippiler junkie olmuş göt hippiler" diye anlatmış bir film... penny lane 'in fanlik ile groupielik arasında sıkışmış karakterine hayran kalmışlığım da mevcut.
insana kendi 15 yaşını, o yaştaki müzik tutkusunu hatırlatan güzide film.
soundtrack olarak buyuk cogunlukla led zeppelin sarkıları yer alır bu filmde ( rain song, brown y aur, tangerine, custard pie) ki bu beni çok mest etmiştir, ayrica denir ki stillwater grubu the allman brothers band'ten esinlenilmistir. rock muzige hem bir saygı durusu hem de bir elestiri sanırım, ayrıca müzik endüstrisini ve basınını yeterince yeriyor bu film denebilir. kate hudson müthis sirin gözümekle beraber bunun fazla olması bir süre sonra rahatsız etmeye başlıyor (bana öyle oldu). müzikle beraber gerçek dünyadan kopan insanlar ve arada kalmış saf bir gencin keşif hikayesi...
(bkz: lynyrd skynyrd) (bkz: simple man)
ruya gibi bir hayat, yasamak istedigim hayat.
elton john'un 2 parcasını barındıran film(tiny dancer ve mona lisas and mad hatters) filmdeki o yıllara ait mide yıkama yöntemi de bayagı bir ilginçtir
(bkz: john toll)
çok ama çok güzel bir hikayeye sahip bir film. ayrıca fairuza balk denen insan yavrusunu barındırması bakımından da takdir edilesidir.
yavaş ama sıkıcı olmayan bir kurguya sahip bir filmdir.bir kez daha izlemek istemezsiniz, bunun iki nedeni vardır yavaş kurguya tekrar katlanamayabilirsiniz, birde yeterince açık ve net anlatır kendini.
pek çok insanın o döneme duyduğu özlemi ve hayranlığı anlamamı sağlamış olan film. filmde sürekli geçen "this is real" lafı zaten günümüzde her tarafı doldurmuş durumda. hayatınıza ya da haberler baktığınızda gördüğünüz şeyler katlanılamayacak kadar gerçekler, ya da hiçbir çekiciliği olmayan yalanlar. oysa filmdeki insanların inandığı yalanlarda biraz olsun iyi niyet bolca da güzellik var. kaçtıkları gerçek bugünkü ile aynı, ama inandıkları yalan bugün hayal dahi edemeyeceğimiz kadar güzel. insanın 15 yaşında ilk defa tangerinei ya da achilles last standi dinlediğinde duyduğu o ölçüsüz heyecanın kalınıtısını tekrar uyandıran film.
mutlaka ama mutlaka director's cut'i izlenmesi gereken film. ayrıca çok sevdiğim, yanlış zamanda doğmuş olduğumu bana tekrar tekrar hatırlatan film.
(bkz: almost perfect but not quite)
onbirinci uluslararası istanbul caz festivalinde ülkemizi ziyaret edecek olan yes adlı grubun bu filmin soundtrack'inde i've seen all good people diye çok da güzel bi şarkısı var
hayatimda en sevdigim ilk 10 film icinde. muziklerinden, senaryosuna, karakterlerinden, abartidan uzak kalmasina dort dortluk bir film.
deleted scene'lerdeki stairway olayı denenesidir...(bkz: stairway to heaven)
70lere özendiren, repliklerine taptığım rock'n roll tadında film..
soundtrackinde birbirinden nefis parcalar bulunduran filmdir. bu parcalarin tam listesi ise soyledir: 01 america - simon and garfunkel 02 sparks - the who 03 it wouldn't have made any difference - todd rundgren 04 i've seen all good people: your move - yes 05 feel flows - the beach boys 06 fever dog - stillwater 07 every picture tells a story - rod stewart 08 mr. farmer - the seeds 09 one way out - the allman brothers band 10 simple man - lynyrd skynyrd 11 that's the way - led zeppelin 12 tiny dancer - elton john 13 lucky trumble - nancy wilson 14 i'm waiting for the man - david bowie 15 the wind - cat stevens 16 slip away - clarence carter 17 something in the air - thunderclap newman
extended versiyonu ile 2 saat 34 dakikayı bulmuş olan süper film.
penny lane'i oynayan kate hudson'a aşık ettiren film. özellikle what kind of beer ?!? dediğinde içinizin yağlarını eriten film. favourite line: while women will always be a problem for guys like us...most of the great art in the world is about that very problem.
patrick fugit ve kate hudsonin inanilmaz bir oyunculuk sergiledigi, cameron croweun kendi hikayesini anlattigi iddia edilen ve 70lerin felsefesini cok cok guzel ifade eden, muthis bir film. acikcasi daha once pek iplemedigim fakat that 70s show ile ilgimi uyandirmis, led zeppelin, the who, pink floyd gibi gruplari daha bir dikkatle dinlemeye baslayinca tavana vurmus 70 li yillar ozlemimi iyice karsi konulmaz hale getirmistir "almost famous". it's all happening.
groupie'lik mikrobunu insanın kanına sokan, rock müziğe, rock n' roll'a olan inancı, bağlılığı pekiştiren bir güzel cameron crowe filmi. bunun gibi üç tane daha film olsa şimdi, roger waters'la david gilmour barışır, bonzo gökten iner, jim morrison mezarından kalkar, blackmore yaptım bi eşeklik diye purple'a geri döner, hayat bayram olur...
kesinlikle dvd den, bizzat untitled in izlenmesi gerektigine inandigim film. kamerun amcamiz usenmemis, icine lester bangs roportaji da koymus. film de zaten oh evlere senlik dedirten gorsel basari olmus.
untitled'dan: william: larry fellows,.. stillwater'daki goreviniz ne?..grubun kimyasinda hangi maddesiniz? larry fellows: (3 saniye dusunur) ben basciyim. william: evet... ve bu olmasa ne eksik kalir? hangi kimyasal madde? larry fellows: (yine 3 saniye bekler) bas mi?
genel anlamda müziğe rağbet etmeyen hatta 70lerle ve rock starlarla hiç işim olmaması nedeniyle film ön plandaki konusu itibariyle bana uzak da olsa pek beğendiğim hal, hatır sahibi pek güzel bir yol hikayesi filmi almost famous. "bebekyüzü öldürme" sahnesi*, william'ın turne sırasında telefonda konuşurken karambolde söylediği "love you" ve daha bir çok detay sahne ve dialogla gönüllerde iz bırakır bu film. anna paquin hastasıdır, en azından ben hastasıyım, hem onun dışında pek sevilesi potansiyeli yüksek gizli golcü çıtır kızların varlığı da renklendiriyor filmi*. kate hudson için ise söylenecek hiç bir söz yok, söyleyenin de alnı karışlanır, yerim ben onu, yerim. ayrıca söylemeden geçmeyeceğim william'ın annesinin, stillwater'dan russell'a telefonda yaşam tarzı ve azalan beyin hücrelerinden dem vurup verdiği bir ayar var ki of ki ne of, evlere şenlik, süper.. russell'a da kafam girsin; bunu da söyledim rahatladım. neyse ben fas'a gidiyorum**.
ayrca almost famous, stillwater'ın turne otobüsünün ilk ismidir, daha sonraki uçak mevzunun ardından tekrar otobüs tecih edilince bu ismi kullanmazlar ama.
--- spoiler --- russell ile jeff arasında bir tür page & plant durumu yaratılmış. arka plandaki gitaristin asıl yaratıcı olması durumu led zeppelin de ne tür olaylara sebep oldu bilemiyoruz, ama hayali stillwater da rolling stone'a kapak olmalarına rağmen dağılmaları kaçınılmaz gözüküyor. 70'lerin ikinci yarısında rock'ı öldüren elbette stillwater'da yaşananlar değil, crowe mesaj kaygısı taşımadan müzikten, dostluktan ve groupie olmanın hazlarından sözetmiş, hepsi bu. bir çok filmde hep iki numaralı adam olarak gözüken crudup, lee ve taylor harikalar yaratırken, küçük patrick fugit hiç de ezilmiyor, filmin bütün yükünü başarıyla kaldırıyor. mcdormand ve hoffman filmin hoş sürprizleri, yine de almost famous'ın gerçek bir yıldızı varsa o da tüm çekiciliği ve güzelliğiyle hudson. (bir daha hiç bir filmde bu kadar iyi gözükmeyeceği kesin.) --- spoiler ---
"we are not groupies, we are band aids" lafiyla kendine hayran birakan film.
(bkz: dead famous)
izlerken size bir film olduğunu unutturan mutluluk dolu bir film..herbir esprisi akılda kalıcı, herbir karakteri ayrı özenle yaratılmış, müzikleri ve atmoferiyle tam da böyle birşey hayal etmiştim (yada olmalıydı) dedirten ,filmden öte bir masal..en çok da "it's all happening" kazınıyor beynine insanın..ha bir de bütün film boyunca totalde 2 cümle konuşan basçının uçak düşmek üzereyken gerçekleşen son derece komik itiraf silsilesine en bomba itirafı yaparak nokta koyduğu sahnesi çok güldürmüştü..aynı zamada yönetmeninin en güzel filmidir bence..
rock’n’roll masali. kabusu. masali. 11 yasimda, yatagin altindaki beni ozgur kilacak plaklara yonlendiren bir ablam olsaydi keske… cok fazla muzik, cok az zaman. “electrical storm? rock’n’roll!” 3 sene once hevesle elime aldigim almost famous’i bu kadar sure toz altina surmem ne yazik!*** polexia* karisi dikkat dagitici bir unsur oldu ilk cd'de!* iki cd arasinda, yasasin imdb!* (iki tutam beyaz sacin olmayinca taniyamiyoruz kizim seni!) "rock stars have kidnapped my son!" allah bizi boyle annelerden korusun.** almost famous… no more airplanes… “karar verdim… bir seneligine penny lane olacagim!”
bir şeyleri değiştirebilen filmlerden. her karakterden ruhun bir parçasını toplayıp, seçim yaptıranlardan..güzel hatta en güzel olanlardan..
"rock müzik dünyayı kurtaracak" der stillwater solisti rastgele adamcıklardan birine. o anda gözlerinde öyle bir inanç vardır ki, kendisinden öyle emindir ki... sonra büyük bir menejer kapılarına geldiğinde ise birden herşeyin ne kadar hızlı yalan olduğunu görürsünüz. çarpar suratınıza, 60ların sonu ve yetmişlerin başı geçmiştir artık ve dünya hızla değişmeye başlamıştır. hoşunuza gitmese de...
filmin sonlarına dogru, grubun bindigi ucagın arızalanarak dususe gecmesi sonucu grup uyelerinin teker teker itiraflarda bulunurken son itirafta bulunanın 'ben escinselim!' demesiyle ucagın dusme tehlikesini atlatmasının aynı anda olması , dakikalarca kopmamıza sebep olmustur...
mischa barton un da favori filmlerindenmiş ayrıca, imdb nin yalancısıyım.
(bkz: coitus almostus interruptus)
rock muzikle ilgili yapilmis cok guzel bir film. unlu olmaya calisan bir grup ve unlu olmaya calisan genc bir muzik yazarinin hikayesi. filmde ayrica muzik gruplarinin arkasinda duran genc insanlarda (bkz: groupie) anlatmaktadir. film icinde bircok guzel sarki caliniyor. ayrica bircok unlu gruplardan bahsediyor. ornegin led zeppelin, black sabbathgibi.
başroldeki çocuğu en büyük rüyalarımdan birini yaşaması sebebiyle çok kıskandığım ama sevdiğim bir film.ayrıca kate hudson ve frances mcdormand acayip rol kesmektedir.kızın kardeşine bıraktiği plaklar arasında the who'nun tommy'sinin içine koyduğu 'listen to tommy with a candle burning you will see your entire future' notu ve anneyle kızı arasında geçen şu diyalog filmin en güzel sahnelerinden: -istediğimiz müziği dinleyememiz haksızlık -çünkü o müzikler uyuşturucu ve sorumsuz seks hakkında -simon and garfunkel şiirdir! - eveet tabiiki şiir....uyuşturucu ve sorumsuz seks şiirleri.
kate hudson'ı pek tanımadığım için afi$teki kadının drew barrymore olduğunu sanıyordum.. ek olarak filmin daha çok bu hanım kızımız üzerine kurulu olduğunu sanıyordum.. $ükür ki filmin yarısında uyanmı$tım.. bir gencin hayalleri, 15 ya$ındaki bir çocuğun hayatı tanıması fasa fiso bence.. belki ergenlik çağında daha güzel bir tad verebilen bir filmdir.. sanırım aklımda kalacak tek kısım, uçaktaki itiraflar olacak.. "i'm gay" itirafından 4-5 saniye sonraki hadiseye hiç girmeyeceğim.. süperdi..
penny lane gibi fan'ım olsun brezilya rakibim olsun dedirtecek hem sevimli ve komik hem de duygusal bir film.
filmin bootleg cut adındaki özel baskı dvd'sinin içinde uzatılmış director's cut'a ek olarak bir de filmin yan hikayesi olan stillwater grubunun 6 track'lık bir de audio cd'si yer almaktadır..
--- spoiler --- - don't you have regular friends? - famous people are just more interesting.. --- spoiler --- bölümü akıllarda kalan film
filme mayışık halde başlayan cameron crowe'un bunu bilerek ve isteyerek yaptığı, izleyiciyi tuzağına düşürmek için william'ın stillwater grubu yardımıyla sahne arkasına ilk geçişini beklediği, bu yolla da anında seyirciyi avucunun içine alabildiği, farklı film. genel-geçer türk terbiyesi almış her bireyi rock n roll düşmanı yapacak kadar sex, uyuşturucu ve sorumsuzluk gösterisine dönüşüyor film. ama yine de akıcı ve eğlendirici. belki de bu ciğer uzanamayacağımız yerde o yüzden bu kin ve nefretim.
filmin ilk yarısında russell ile william'ın havuz başında konuştukları sahnede arkada çalan şarkıya dikkat. evet simple man. russell, william'a hayatı ve aşkları hakkında bahsederken, william'a öğütler verirken bundan daha güzel bir şarkı seçilemezdi fondan verilecek. sözleri itibariyle bu sahneyle muhteşem örtüşen bir şarkıdır. unutulmaz bir sahnedir.
filmde stillwaterin caldigi; fever dog, love thing, chance upon you, love comes and goes, you had to be there , hour of need gibi parcalara pearl jamin gitaristi mike mccready eslik etmis, ancak filmde gorunmemistir.
2000 yılı mahsulu abd yapımı bir cameron crowe filmi. * stillwater'ın parçalarını cameron crowe ve karısı nancy wilson (heart grubundan) yazmışlar. * william'ın filmde yatağının altında ablası tarafından bırakılan plakların hepsi cameron crowe'a ait. gençlik yıllarında dinlediği plaklar. * film cameron crowe'ın rolling stone adına muhabirlik yaptığı döneme ait yarı otobiyogrofik bir çalışma. gerçekte crowe'un ilk turneye çıktığı grup the allman brothers. * jason lee filmdeki rolu için kendine free ve bad company'nin solisti paul rodgersı örnek aldığını açıklamıştı. (bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
the only true currency in this bankrupt world is what we share with someone else when we're uncool. (bkz: lester bangs)
en guzide rock filmlerinden biri. stillwater elemanlarinin film boyunca kahramanimiza rock yazari oldugu icin "the enemy" diye seslenmesi son derece eglencelidir.
kate hudson filmde oyunculugu siritan yegane $ey. geri kalan her saniyesine kefilim.
filmin en komik gondermelerinden biri tartismasiz mick jagger'a yapilandir --- spoiler --- efendim grubumuzu yeni bir menejer almak istemektedir, bu amcaoglu bir yandan eski menejere bok atarken bi yandan da kendisinin olaydan ne kadar anladigini aciklayan ornekler verir, grubu tavlamaya calisir. "ben bu isten super anliyorum dayi" kivamindayken soyle bi laf eder: "eger mick jagger'in 50 yasina geldiginde hala bu rockstar pozlarinda olacagini saniyorsaniz (burada bir iki klasik jagger hareketi yapar) cok aci bir sekilde yaniliyorsunuz" o noktada gotumuzle guler ve kendisinden cacik olmayacagini anlariz. --- spoiler ---
rolling stones dergisi'nin en iyi rock filmleri sıralamasındaki ikinciliğini oldukça hak eden bir film. belki rock'n&roll gibi hızlı bir temposu yok ama gene de o sakin gözüken bütün sahnelerde bir heyecan bir kıpırtı var gizli gizli... kate hudson o kadar sevimli ki o abuk subuk rüküş kıyafetlerinin içinde bile nasıl sevimli gözüküyordu ben hala çözemedim. ayrıca film boyunca ismini saklama nedenini filmin sonunda öğrendiğinizde kızcağıza eminim siz de hak verirsiniz * ama bence en az kate hudson kadar sevimli olan başrol oyuncularımızdan diğeri yani patrick fugit (william- the enemy). nasıl şirin bir çocuktur o öyle, ben 18 yaşındayım havalarında dolanırken yüzünden akan o masum ve çocuksu hali filmin her anında ortada. sonuç olarak müzikleriyle, senaryosuyla, dozunda duygusallığı * ve güzel esprileriyle* imdb'den aldığı 8.0 puanı sonuna kadar hak eden bir film. not: ayrıca bootleg edition olan dvdsini de ben internetteki sitelerde bulamadım araştırmam en kısa sürede sanal olmayan marketlere de sıçrayacak, ama gene de bir bilen varsa hatta bir satmak isteyen varsa msjlarını beklerim* ve... (bkz: odie must die)
leziz bir film, sanirim arada bir seyredilecekler listesinde olmali. (bkz: penny lane)
içerisinde led zeppeline yapılan ufak göndermelerin yanı sıra ince ayarlarda sezilmiyor değil.örneğin;bütün grupların hayranları yaşça büyük insanlarken(mesela the allman brothers band'in en büyük hayranı olarak söz edilen red dog) zeppelin'in bir hayranını görüyoruz ve kendisi 15 yaşlarında daha fii bitmemiş bir çocukcağız.acaba cameron crowe zeppelin hayranlığı için bir çocukluk hatasıydı mesajımı vermek istiyor? yada zeppelin çoluk çocuğa hitap eden bir grupmu demek istiyor anlamadım belkide ben kuruntu yapıyorum bilemiyorum.
tekrar tekrar izlediğim. her seyrettikten sonra özendiğim, turneye çıkmak istediğim ama film sonrası etkiden kurtulup (asla filmin etkisi değil,o geçmez...) bugüne döndüğümde aynı olmaz ki, öyle olmaz ki diyerek kendime geldiğim film. bütün karakterleriyle alıp götüren, sizi de harika müzikler eşliğinde yolculuğa çıkaran film; bitmek üzere olan bi masalın sonu tadındadır. bunda penny lane karakterinin büyük etkisi var bence çok masalsı bi havası var; çok cool duruyor ama aslında çok da naif. aslında hikaye de öyle ya. masalsı falan deyince öyle dönemin yüceltildiği falan da yok gayet objektif bi şekilde yaklaşılmış, tek yüceltilen müzik. e onu da yüceltmeyeceksin de ne yapacaksın zaten. cameron crowe hayranıyken daha da hayran olma sebebi. dvdsi mutlaka edinilmeli extended cut ı da mevcut.
son zamanlarda karşıma çıkan en iyi "şey": en iyi soundtrack, en iyi film, en iyi oyuncular. şimdi, filmin etkisi muhakkak adamdan adama değişir de ben biraz öznel takılmak istiyorum bu bağlamda, zira iki dakika ağlamadan duramadım herhalde. sorsalar niye ağlıyorsun yavrucum? diye, "yahuuu görmüyor musun, zeppelin çalıyor yaaav" filan diyebilecektim ancak, ki şükür sormadılar. rock'n roll için rus ruleti oynayacak tipler vardır yaşamda, ben gibi. yahut zeppelin için damarlarını kesebilecek tipler, ben gibi. ben gibi varlıklar için biçilmiş kaftan bu film, hafiften triplere sokan, bangır bangır zeppelin dinlemenizi sağlayan [zeppelin'e susatan, yahut], bozulmaya ve çözülmeye yüz tutmuş rock'n roll'u seren gözler önüne, ve "groupie" kavramını tekrar sorgulamanıza neden olan film. binlerce kez düşünmüşüzdür "müzik"in hayatımızda nelere neden olduğunu, bizi nelerden döndürdüğünü, ne yollara soktuğunu, nasıl üzdüğünü ve nasıl mutlu ettiğini; müzik sayesinde toparlandığımızı, dağıldığımızı.. işte bu film, buncacık film, size bunu tekrar hatırlatıyor: "music is your only friend, until the end.." ha dipnot olarak ilave etmek istiyorum; bazıları çok şanslı. benim de bir ablam olaydı ben 11 yaşındayken bana rock dinletecek, yahut yazdığım yazıları görecek bir rolling stone muhabiri.. neler olmazdı diy mi? hey gidi hey.
anne triplerinin hastası olunası film. gerçi benim annem öyle yapsa kırırım ama izleyince öyle olmuyor. uzaktan sevdim. filmin tamamını yakından da sevdim o başka.
bazi insanlara cok tanidik duygulari tekrardan yasatan ve bininci defa da izlense 10 dk sonrasinda odanin icinde it's all happening diye diye dondurten bir sihirli degnek.
izledikten sonra hafiflediginizi hissettiginiz filmlerden*.. oyuncusuyla, senaryosuyla, soundtrackiyle özellikle soundtrackiyle fark yaratmis, rock n roll ruhunu güzel yansitmis bir basyapit. penny lane'e asik oldugunuz, russell hammondla gitar caldiginiz, william miller yerine turneye ciktiginiz, sizi güzel yapan basyapit.. - i have to go home. - you are home. diyaloguyla sizi alip götüren nadidelerden.. izlenmeli, arsive eklenmeli.. dvdsini bulabilirseniz tabi..** aylar sonra gelen edit: d&r da alakasiz bir yerde dvd sini bulup "iste bu, iste bu, bu bir isaret olmali" diyerek sarilip birakmadigimdir ayrica..
--- spoiler --- rolling stone editörü ben fong-torres'in şahane bir tonlamayla sürekli tekrarladığı "crazy!", it's all happening repliği kadar dolanır izleyenin diline. --- spoiler ---
this is spinal tap'in dramatize edilmiş hali desem de bakmayın, o kadar da basit değil. cameron crowe hakikaten sağlam bir senaryo yazmış. neredeyse üç tane ana karakter var, sonra onların geçirdiği değişim var, var da var. ben extended versiyonunu izledim ama yine de temposu gayet iyiydi. hem bu extended versiyonların farklı güzellikleri oluyor. hikayeye çok şey katmayan ama yönetmenin bir şekilde çektiği ve muhtemelen yapımcıların çıkarttırdığı sahneler filme eklenebiliyor. sonra o sahne çok dikkat çekmese de filmin içinde iyi bir şekilde anlamlanabiliyor. belki normal versiyonda da vardır ama bahsettiğim; kate hudson'ın boş sahnede çocuklar gibi oynadığı, kağıtlara basıp kaydığı sahne. bence karakteri renklendiren, hakkında az ama öz şeyler söyleyen iyi bir sahne. filmin klişe tarafları var diyeceğim ama bunu demek de klişe oldu artık. demedim farz edin. kapat. çek fişi.
benim gibi saat 20:00'dan sonra asla film izleyemeyen birine bile, geceyarısı hiç sıkılmadan uyuklamadan film izletmeyi başarmış film.
izlerken led zeppelin kokusu veren, rock movie tadında, bünyelerde ayrı bir yere sahip film. zep şarkılarından quote'lerinin süslediği t-shirt'ü giyen ufaklıktan tutun da black sabbath konserinden önce arkadaşlarına "does anyone remember the laughter?" diye seslenerek zeppelin'in 1973 yılındaki efsanevi madison square garden* konserine yaptığı göndermeye kadar filmdeki her bir ayrıntı inanılmazdır. filmin giriş cast'ının not defterine kurşun kalemle yazılması da o yıllara yapılan göndermelerden biri. çünkü teknolojiyle kafayı henüz bozmamıştır insanlar o yıllarda. o değil de ben de herkes gibi penny lane'nin büyüsüne kapılmama rağmen ufaklığın ablasına yaktım abayı, sanki daha bi güzel temsil etmiş o zamanların kızlarının özelliklerini. hastasıyım kısacası. 70'li yılları ve rock ruhunu bu kadar güzel anlatan bi film daha gelir inşallah. daha iyisi yapılana kadar en iyisi budur benim için.
late night show sunucusu jimmy fallon'un sonradan ortaya cikan profesyonel menajer rolunde gorulmektedir zira ucak isine grubu o bulastirmaktadir.
evvelden yazılmış bütün süper ayrıntıların yanında stevie wondersever bendenizi kalbimden vuran başka bir sahne ise, penny lane banyoda midesi yıkanır iken fonda çalan my cherie amour'dur. william the enemy, uzaktan sevdiği kadına bakarken (penny, kusar, kusar ve kusar), stevie wonder'ın; "my cherie amour, lovely as a summer day, my cherie amour, distant as the milky way." dediğini duyarız. brutal bir görüntü içinde bile olsa penny'nin tatlılığına ibadet eder william. severim.
üzerine bir dönem ödevi bir de sunum hazırladığım, aşırı sevdiğim film.
izlenmesi elzem bir dönem filmi. rock müzikle ilgili kısa bir yolculuk yaptırırken abartılı ya da fazlaca gösterişli bir üslup kullanmak yerine samimi olmayı tercih eden bir film. gerek uçakta geçen sahnede, gerekse grupları adına basılan t-shirt ü ilk gördükleri sahnede grup üyeleri arasında geçen diyaloglar oldukça gerçekçiydi. bir grup, ne kadar büyük olursa olsun, bu tarz çekişmelerin olmaması mümkün değildir sanırım.
cameron crowe adlı bir palm springs beyefendisinin rolling stones dergisinde müzik eleştirmenliği yaptığı yıllarından esinlenmiş az otobiyografik, yarı otomatik filmi. velvet goldmine gibi bir muhabir edasında gözden geçiriliyor sahne arkası, turne önü... bir de bu açıdan city of god var yavru muhabir gözüyle ama buraya uymadı şimdi...
cool vs uncool, what is real vs what is unreal, groupies vs band aids üzerine mutlaka - izlenesi bir filmdir. --- spoiler --- lester bangs: the only true currency in this bankrupt world... is what you share with someone else when you're uncool. --- spoiler ---
--- spoiler --- penny lane'in kolayca uçak bileti bulabileceği yönündeki beyanları(tam olarak nasıl belirtiyordu unuttum), uçaktayken hosteslerin söylediklerini ezbere tekrar edebilmesi ve william'ın ablasının hostes olması tesadüf değil gibi geldi bana. ya aşkı ablasını özdeşleştirebildiği birisinde buldu göndermesi var ya da... lan? --- spoiler ---
--- spoiler --- anita miller: feck you! elaine miller: hey! anita miller: this is a house of lies! elaine miller: well there it is, your sister used the "f" word. young william: i think she said "feck." elaine miller: what's the difference? young william: the letter "u." --- spoiler ---
--- spoiler --- yeni menajerle birlikte gelen yeni uçak, sanayileşmiş müzik endüstirisinin metaforudur ve ironik bir şekilde yükseldikçe fırtınaların da arttığını görürüz. tam bu noktada grup üyelerinin itirafları ve aslında ne kadar birbirlerinden kopuk oldukları anlaşılır. ayrıca kate hudson'ın fazlasıyla baydığı film olarak da not düşülebilir. hep bir şirin bakışlar, hep sevimli olmalar. --- spoiler ---
baştan sona sizi bir an bile koparmadan,yalayıp yutmak kaydıyla kendisini izlettiren bi film. gelişen olaylara hem bir grup elemanı;hem de gazeteci,hayran ve hatta anne gözü ile bakabilmek ve bunlara bakarken size o dönemin havasını fazlasıyla verebilmek,anlatabilmek... ve son olarak evet,benden önce bikaç kez daha söylenmiş olmasına rağmen o itirafların peş peşe geldiği uçak sahnesi bombaydı.bariz iyi güldük.
film boyunca neredeyse tüm replikler hastası olunan sözler kıvamındadır. önce penny lane yardırır; "never take it seriously, you never get hurt. if you never get hurt, you always have fun. and if you ever get lonely......you just go to the record store and visit your friends." sonra russel; "you're real. your room is real. your friends are real. real, man, real. you know? real. real, you know? you're more important than all the silly machinery. silly machinery. and you know it!" lester bangs incitir; "because we are uncool. while women will always be a problem for guys like us... ...most of the great art in the world is about that very problem. good-looking people, they got no spine. their art never lasts. they get the girls, but we're smarter. because great art is about... ...guilt and longing... ...and love disguised as sex and sex disguised as love. ......... i'm always home. i'm uncool." filmdeki her şeyi özetleyen tek cümle ise yine russel'ın ağzından çıkar; "this is the circus, everybody's trying not to go home. stop looking at me like that."
eminem'in recovery albümünden enfes bir parça. sözleri : can't stop now, this may be the only chance that i get. [chorus:] you dream of trading places, i have been changing faces you can not fill these shoes, there is too much too lose. wake up behind these trenches, you run around defenseless. there is too much too lose, you can not fill these shoes i just want to be famous, but, be careful what you wish for [verse 1] i stuck my dick in this game like a rapist they call me slim roethlisberger i go bezerker than a fed-up post-office worker a merk her with a mossberg i'm pissed off get murdered like someone took a ketchup squirter squirted a frankfurter for a gangster you shoulda shit your pants when you saw the chainsaw get to waving like a terrible towel i faced her around but his fangs come out get your brains blown out that's what i call blowing your mind when i come back like nut on your spine i'm a thumb tack that you slept on son now here i come screaming attack like i just stepped on one low on the totem till he showed 'em defiance, giant scrotum he don't owe them bitches shit his britches, he out grow'd em he's so out cold he's knocked out of the south pole and nobody fucks with him rigamortis and post-mortem he's dying of boredom take your best rhymes, record 'em to try to thwart him he'll just take your punch lines and snort 'em shit stained drawers you gon fuck with a guy who licks the blades of his chainsaws while he dips 'em in p.f. chang's sauce game's up, homie, hang it up like some crank calls you think i'm backing down you must be out of your dang skulls i'm almost famous [chorus] [verse 2] i'm back for revenge i lost a battle that ain't happening again i'm at your throat like strep i step, strapped with a pen metaphors wrote on my hand, some are just stored in my memory some i wrote on a napkin i do what i have to to win pull at it all stops, any who touch a mic prior's not even austin powers, how the fuck are they mike meyers and tell that psycho to pass the torch to the whack before i take a shit in his jack-o-lantern and smash it on his porch now get off my dick dick's too short a word for my dick get off my antidisestablishmentarianism, you prick don't call me the champ; call me the space shuttle destroyer i just blew up the challenger, matter fact i need a lawyer i just laced my gloves wit' enough plaster to make a cast beat his ass naked and peed in his corner like vern troyer you're the eminem backwards, you're mini-me see he's in a whole nother weight class he slugs, your bb's your bean bag bullets you're full of it; you were dissin' his cd's laughed at infinite, now he's back like someone pissed in his wheaties no peace treaties, he's turned into a beast his new slim shady ep's got the attention of the mighty d. r. e he's almost famous [chorus] [verse 3] now there he goes in dre's studio cuppin his balls screaming the wood off the panelling and cussing the pain off the walls spewing his hate to these haters, showing no love for these brauds he ain't given them shit, he says he'll pinch a penny so hard he'll leave a bruise on the bronze so dark you can see the mark with the scars, till abraham lincoln is screaming out ahh these metaphors and similes ain't similar to them, not at all if they don't like it, they can all get fucked instead of sucking him off they can go get a belt or a neck tie, to hang themselves by like david carradine they can go fuck themselves and just die and eat shit while they at it he's fucking had it, he's mad at the whole world so go to hell and build a snowman girl the bullies become bullied, the pussies get pushed then they better pull me, take me back to 9th grade to school me cus i ain't looking back, only forward, this whole spot blowing who coulda known he'd grow to be a poet and not know it and while i'm being poetic let me get a start and raise the bar higher than my opinion of these women's been lowered so bare witness to some biblical shit as a cold wind blowing this world ain't gonna know what hit it he did it, he made it, he's finally famous
filmin belki en can alıcı, benim en sevdiğim ve en unutulmaz sahnelerinden biri olaraka bence bir bkz: --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=whoe4ufoimy --- spoiler ---
filmin yönetmen yorumlarında dillendirilene göre* filmin asıl ismi "untitled" olacakmış,normal olarak şirket "öyle isim mi olur yanına koyim"diyerekten, düzgün bir isim bulması için cameron crowe a ayar vermiştir. crowe da filmin adını "almost famous" koymuştur ama içinde bir uktedir yer etmiş olacak ki filmin collector s edition sürümünde, bonus diskte yer alan yönetmen kurgusu*için filmin jeneriğinde orjinal isim kullanışmış. bu arada filmi ilk defa izleyecek olanlara bu kurguyu şiddetle tavsiye ederim, kesilmiş sahnelerde sağlam geyikler var. --- spoiler --- lester bangs elindeki yes albümünü* göstererek sorar; "yes? "akabinde albümü elinden fırlatarak cevaplar; "no!" --- spoiler ---
çocuğun annesi rolündeki frances mcdormand 'a hayran kaldığım film. desperate housewives tan mı? biliyorum derken burn after reading ve fargo dan hatırlıyormuşum. komedi karakterleri ona iyi gidiyor. filmde rock müzik, klişeler ve yaşam tarzı üzerine çok güzel tespitler bulunuyor.
filmde oteldeki resepsiyonist rolünde modern familyden tanıdığımız eric stonestreet* oynamaktadır. görünce direk sırıtmaya başladım.
her izleyişimde "bu sefer bulucam" dediğim ve bu seferkinde bulduğum iki benzerlik şöyle: çok sevdiğimiz billy crudup, russell hammond rolünde george harrison'a benzemektedir. 1 numara: russell http://i.fanpix.net/…/orig/1/g/1gtjquklc6bltgqb.jpg http://img.skitch.com/…a1yjhdauabg1xb8r.preview.jpg http://www.wearysloth.com/…/actorsc/20487-29304.jpg harrison http://thecurvature.com/…008/11/george-harrison.jpg http://userserve-ak.last.fm/…27/george+harrison.jpg http://www.popstarsplus.com/…rgeharrisonpicture.jpg 2 numara: zooey deschanel her zamanki gibi melek üstü bir şeye benzemektedir.
"ladies and gentlemen the evening is over, we hope you have enjoyed yourselves and will see you all again in 1974, good evening!" menajerleri elindeki şapkasıyla bunu söyler, tur otobüsüne doğru yol alır ve şarkı başlar. (bkz: tiny dancer)
hakkında fazla yorum yapılmasına gerek olmayan, bittikten sonra ağızda, damakta hoş bir tat bırakan filmlerden. eğer konuyla birazcık alakalıysanız, müzik dinlemekten, hissetmekten hoşlanıyorsanız izleyin. hatta bırakın, alakanız olmasın yine izleyin. bugüne kadar yapılmış çalışmalar içinde gerçeğe en yakın, o ışıltılı dünya ile ilgili en acımasız, en gerçek, hatta en 'enemy' olanı belki de. ayrıca bu kadar güzel, göze hitap eden insanın bir araya toplandığı nadir çalışmalardan olsa gerek. başta kate hudson olmak üzere, kısa kısa da olsa zooey deschanel, anna paquin... süper oyunculuklar, bir an sıkmayan akıcılık, insanı içine alıp bırakmayan atmosfer hatta ve hatta bunun gibi bir çok tane daha klişe yorumu yapabilirim ama aslında en önemli özelliği gerçekle çok yakın olması ve bunu size hissettirmesi. --- spoiler --- uçak düşeyazarken olan diyaloglar, itiraflar ve son olarak gelen, 'i am gay!' itirafının akabinde her şeyin normale dönmesi, pilotun kurtulduk, hayat ne güzel, hobarey nidaları süperdi, yardı geçti. tabi buna nazire yaparcasına bir sonraki turun adının, 'no more airplanes' olması da bir o kadar ince ve başarılı bir düşüncenin ürünü. --- spoiler --- hayatınızdan iki saatlik bir bölümü ayırmamanız için hiç bir sebep yok. hatta izlerken 11 sene boyunca aklım neredeymiş, neden bu kadar geç kalmışım diye sordurttu.
diyor ki; "you gotta take what you can, when you can, while you can..."
müzikseverlerin büyük bir keyifle izleyeceği, baymayan, boğmayan, tadında bir yapımdır.
rock'n roll'un sadece bir müzik türü değil, bir kültür ve duruş olduğu 60'lardan; endüstrileşmeye yeni yeni başladığı 70'lere geçişi çok leziz anlatan bir film olmuş. aynen filmin başlarında lester bang'in sarfettiği ve william'ın iştahla not ettiği gibi: rock'n roll just becomes an industry of cool
keyifli bir film olmuş. uncool ve cool un yansımaları şahane. sadece hislerinde sürüklenmeyi anlatıyor sanki..ve tabii ki kulaklarda led zeppelin..
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru russell'ın, william'ın odasında ki konuşma sahnesinde russell röportaja hazırlanırken oturduğu sandalyeyi ters çevirir ve üzerindeki çamaşırları bir kenara savurur bundan sonraki ikinci sahnede ise sandalyeye ters oturmuş russel yakın çekimdedir fakat o da ne çamaşırlar halen orada.. --- spoiler --- oldu mu şimdi oldu mu ya
1973'de geçen bir rock'n'roll yolculuğu. bu yolculukta, enfes şarkılar filmin en önemli yolluğu. filmde yolculuklarına şahit olduğumuz stillwater'ın solisti jeff bebe'nin şu sözleri filmi de özetler nitelikte; "some people have a hard time explaining rock 'n' roll. i don't think anyone can really explain rock 'n' roll. maybe pete townshend, but that's okay. rock 'n' roll is a lifestyle and a way of thinking... and it's not about money and popularity. although, some money would be nice. but it's a voice that says, "here i am... and fuck you if you can't understand me." and one of these people is gonna save the world. and that means that rock 'n' roll can save the world... all of us together. and the chicks are great. but what it all comes down to is that thing. the indefinable thing when people catch something in your music. " led zeppelin, the who, yes, the beach boys, david bowie, elton john, stillwater, cat stevens, lynyrd skynyrd, rod stewart, black sabbath, jimi hendrix, clarence carter, lou reed, stevie wonder, joni mitchell, the seeds, the allman brothers band gibi isimler ve benzersiz şarkıları geçiş töreni yapıyor film boyunca ve filmi saygı duruşunda izlemek de kaçınılmaz oluyor artık. soundtrack'i başucu soundtrackleri arasında yerini alıyor sonrasında ve her dinleyişte 70'lere ve ucundan kıyısından yakalasaydım diye hayıflandığım rock'n'roll ruhuna derin derin iç çekerek yine yeniden hayallere bırakıyor.
eminem'in en underrated şarkısıdır. net.
(bkz: http://film.com.tr/film.cfm?fid=1)
o dönemi en güzel anlatan filmlerden biri olmasının sebebi, cameron crowe'un benzer bir olayı birebir yaşamış olmasıdır. senaryoyu gerçek hikayeden yola çıkarak yazmıştır. cameron crowe'un (bana göre) singles'tan sonra en güzel filmidir. jerry maguire'da harikaydı, ama bu farklı. vanilla sky ise tam olarak cameron crowe'un elinden çıkmış sayılmaz, bir yeniden çevirimdi çünkü. (bkz: abre los ojos) 2001 yılında vizyonda izlediğimde resmen büyülenmiştim, eve döner dönmez kazaa'yı açıp 70'li yılların ünlü rock gruplarının şarkılarını indirmeye başlamıştım. bir de zooey deschanel ismini internette araştırdığımı ama pek bir sonuç bulamadığımı hatırlıyorum. hoş, o zamanlar ne grup diskografilerini 20 dakikada indirebiliyorduk, ne de zooey deschanel bu kadar meşhurdu.
extended halini 4-5 yıl önce izleyip gayet eğlendiğim film. bana "how wasted am i" kalıbını öğreten film olmasının yanı sıra, "it's all happening" gibi tabirleri de bir süre hayatımda kullanmama sebep olmuştur. tekrar izlemeye karar verdim.
