(bkz: mika boorem)*.
morgan freemanin alex cross isimli bir dedektifi canlardırdıgı seriden bi filmdir,bu seriye muhtemelen seven filmindeki freeman amcanın dedektif rolunde basarılı bir performans sergilemesi sonucu baslanmıstır.... seriden bir diger film icin (bkz: kiss the girls)
girişteki corvette destekli otomotiv sahnesiyle kahkahalara boğan bir filmdi hatırladığım kadarıyla. baraj üstünden geçen yolun kenar bariyerine(ki tahminimce bu bariyer sadece çelik tellerden oluşmaktaydı) asılı kalmadan önce sağa sola çarpan kırmızı corvette, bugs bunny'nin bir filminden çıkmışçasına çizim, animatrix kadar sanal idi. hele bir de sahnenin sonunda barajın tahliye sularına karışması vardı ki, evlere şenlik. ama gerisi güzel filmdi, hakkını yemeyelim. monica'nın "cezi, cezi" diye seslendiği her sahnede ağzına vermek istediğimi hatırlıyorum. o ne dudaktı be öyle... neyse..
beni en çok yaran sahnesi morgan amcanın cezi'nin bilgisayarını karıştırdığı sahne olmuştur.o nasıl işletim sistemidir öyle.ayrıca die hard dakine benzer çekim tekniği kullanılmıştır filmde.ama bazı sahnelerde sırıtmıştır.hareketli sahnelerde biraz bulanıklık hakim olmuştur.sürükleyici tırnak yedirici bi filmdir .yönetmen ise die another day,the edge gibi filmlerin yönetmeni lee tamahori
tipik bir holywood filmi. bu filmde kanımca morgan freeman'ın oyunculuğu dışında görülebilecek, bünyeye kazandırılabilecek hiçbir şey bulunmamakta.
sıkılmadan izlenecek, jazzie * ve cross * ile akıp giden film. bu arada kötü adam sonejie'yi * unutmamak gerek. adamın kötülük alt yapısı sağlam. filmi izlerken kendinizi akışa kaptırırsanız fazla detaya gömülmezseniz eğlenerek ve sıkılmadan izleyeceğiniz bir film. hatta o derece kaptırabilisiniz ki kendinizi, oyun içindeki oyunu görünceye kadar kafanıza tak etmez bazı şeyler.
(bkz: cinsi sapık/@little wing)
2008 ağustos ayı içinde çıkmasını beklediğimiz alice cooper albümü.
29 temmuz 2008'de spv records'dan çıkacak alice cooper albümü. ilk single'ın adı: vengeance is mine.
01. prologue/i know where you live 02. vengeance is mine 03. wake the dead 04. catch me if you can 05. (in touch with) your feminine side 06. wrapped in silk 07. killed by love 08. i'm hungry 09. the one that got away 10. salvation 11. i am the spider/epilogue
bunu soylemek istemezdim ama tam anlamiyla yarrak gibi olmus bir alice cooper albumu.
albumdeki 3 farklı şarkıdan oluşan mükemmel klip icin: http://www.youtube.com/watch?v=vk8qzrjtpoy
james patterson'in ayni isimli romanindan uyarlanan lee tamahori'nin yönettigi, romana kiyasla vasatin altinda olan film. http://www.imdb.com/title/tt0164334/
(bkz: take me to the hospital)
şahsımı iki kere ters köşeye yatırıp kaleci hayrettin'den daha beter hale getirmiş polisiye film. detaylara fazla takılmadan ve gözde çok büyütmeden izlenesidir, sürükleyicidir, hoş vakit geçirtir. filmde ayrıca 1924 yapımı (güya) türk malı el işi bir shotgun'a ve bu silahın aktif bir şekilde kullanımına şahit olmaktayız.
aynı zamanda mighty morphin' power rangers üçüncü sezon kırkıncı bölümünün adı.
"ava giden avlanır" sözünü duymamış iki kötünün ipliğinin zeki ve iyi dedektifimiz alex cross tarafından pazara çıkarıldığı film. müziklerini yapan isim ise jerry goldsmith.
