jennifer aniston, ben stiller, alec baldwin, hank azaria gibi sağlam bir kadroya sahip, halen çekim aşamasında olan film.
(bkz: childe roland to the dark tower came)
jennifer aniston ve debra messing in cok ilgi goren tv yildizlari olmasinin korukledigi hayli basit ve can sikici derecede klise hollywood filmleri dizisinin ne ilk ne de sonuncusu (bkz: kotu)
(bkz: popcorn film)
fragmanından oldukça eğlenceli ve güldüreç bir filme benzeyen gidilesi görülesi yapıt.
friends psikopatlığının doğal yan etkisi olan jennifer aniston sevgisi yüzünden gidip izlenilecek film.
jennifer aniston'in süper salsa dansi yüzünden filme gidenlerin gaza geldiği bir film. ben stiller, yeni bir jim carrey olma çabasında galiba ama senaryoda varolan süper komik iğrençlikler haricinde adam da üstün bir oyunculuk yok açıkçası filmden önce pizza yenilmemesi tavsiye edilir. st. barts'a gitmek veya gitmemek için iyi bir neden bu film
iyi oyunculara rağmen senaryo biraz fazla zorlama olmuş gibi.fakat yinede eğlenceli iki saat geçirtebilen bir film.ama çok büyük beklentilerle gitmemek lazım.jennifer aniston bazı sahnelerde insanın ağzını açık bırakırken bazen de bu mu o güzellik dedirtiyor. -reignman shoots...
(bkz: along came a spider)
simpsons'da bi kaç karakteri seslendiren hank azaria, filmde kar$ımıza scuba eğitmeni olarak çıkmaktadır. mükemmel bi $ekilde fransız aksanı ile ingilizce konu$maktadır ki, simpsons izleyenler ve adamı tanıyanlar, bu adamın mükemmel bir seslendirme ve taklit yeteneği olduğunu bilmektedirler. takdire $ayan... film ise sabun köpüğü, gayet basit bir konu üzerine kurulmu$, bi kaç sakarlık ve espri ile süslenmi$tir.
friends psikopatlığının doğal yan etkisi olan jennifer aniston sevgisi yüzünden gidlip izlenilmiş, beklentilerin ne bir üstünde ne bir altında kalmış film.
beklentileri karşılamayan, ben stillerin standart, jennifer anistonın ise normal altındaki performanslarıyla geçen bir film. fragmanın yanılttığı başka bir film daha. klişelerden kurtulamamış bir romantik komedi.
'oylesine gidilen bir film'den oteye gecemez ama yine de beklentilerinizin bir adim otesinde cikabilecek bir film.
baba rolündeki adamın dile geldiği an, söyledikleri ve yüz ifadesi beni çok etkiledi. onun dışında; ben stillerin hatrına gittigim bir film, begenemedim
ben stiller'in bir kez daha tuvaletlerle cebelesstigi bir film..adamin basi boktan kurtulmuyor..
sırf hank azaria'nın bulunduğu kısımlar ve ben stiller'in klozete yalvarma sahnesi için izlenebilecek film.
moral pek iyi değilse, derinlerde bi sıkıntı varsa, gidilecek ve iki saat güldürüp sıkıntılardan kurtaracak bir filmdir kendileri. tecrübeyle sabittir.
debra messing in , will and grace teki rolüne çok benzer bir rol ile, hatta aynı mimik ve konuşma stili ile yer aldığı film. snob, şımarık ve itici kadın rolleri bundan sonra ondan sorulacak sanırım.
(bkz: irritable bowel syndrome)
hank azaria'nin cok komik fransiz aksanli ingilizcesi ve her zamanki gibi mukkemmel oynayan philip seymour hoffman icin izlenebilir bir film. meet the parents'i ve zoolander'i yapan john hamburg yapmis bu filmi de. haliyle bir suru kotu duruma dusuluyor, sakarliklar ve sacmalamalarin ardi arkasi gelmiyor. ben stiller fiziksel komedide gittikce oturtuyor formati. belli bir fiziksel komedi stili var ve iyi goturuyor onu. en kotu tarafi aniston ve stiller arasindaki iliskinin son derece basarisiz ve yuzeysel anlatilmasi, bu anlamda standart hollywood filmlerinin altinda. hic bir his yaratmiyor aniston-stiller aski insanda.
filmin ilk 10-15 dakikasi sonunda kadinlarda orospuluk switchi dogustan on geliyor onermesinin ispati gorulen bir film.
fransiz scuba diving hocasinin "happy hipo" hikayesini barindiran film. cok komik bir hikayeydi, sanirim adamin aksani hikayenin komik olmasinin nedeniydi. anlat desen anlatamam o ayri.
dun itibari ile neymiski diyip izledigim ben kardesimizin yine sekilden sekile sokuldugu filmdir. ancak beni defalarca guldurmus bir sahne vardır ki oda basket maci esnasinda once elemandan t-shirtunu giymesini rica etmesi, sonra igrendigi icin dirsegi ile savunma yapmasi. ama en sonunda yuzu ile o vucudu silmesi vardır ki. iste agir cekimle birlikte verilmesi gercekten takdire deger bir durumdur. sonuc olarak film hakkinda yorum yapmak yersiz olucaktir, zaman gecirmek istenildiginde kullanılabilir ,aksi takdirde pek de doyurucu oldugu soylenemez.
iki karakter de rahatsız edici derecede abartıdır.
sigortaladigi musterilerinin tokezleyip olme ihtimaline gore hayatini idame ettiren "risk analisti" abimizin, balayinin ilk gununde esini, baskasiyla yatarken yakalamasi ile baslayan filmdir. bu nasil risk analistligidir diye sorduran filmdir dolayisiyla.. (bkz: batmaya mahkum risk analiz uzmanlari)
tamamen vakit kaybı..
abuk subuk, tuhaf film... --- spoiler --- şöyle ki, künyesine, türüne bakıldığında romantik komedi falan sanılmaktadır, ama yok öyle birşey.. yani içinde tüller, kelebekler, romantik yemekler, öpüşmeler falan olmadığı için kadınların hoşuna gidebilecek bir chick flick değildir... o yüzden sözlük bayanlarına tavsiye etmem, zaten romantik bir ortam hemen hiç yoktur bütün filmde.. benzer şekilde içinde kahramanlık yapılacak durumlar, silahlar, arabalar, geniş ofislerde güç gösterileri de olmadığı için erkeklerin hoşuna gidecek romantik bir tarafı da yoktur bana göre... haa geniş ofiste güç gösterisi alec baldwin'in şiştikçe kaypaklaşan tipine kalmıştır o ayrı... her filminde takıntılı museviyi oynayan ben stiller'ınartık komedi filmi çevirmeye kalkışmamasını dilesem duyan olur mu bilmem ama inançlı ve hesapta geleneklerine bağlı bir musevinin nasıl olup da ortadoğu mutfağına bu kadar uzak olduğunu da ayrıca merak etmekteyim... bana göre filmin en büyük kazancı sigorta şirketinin başına bela hiperaktif müşteri rolünde özlediğim bryan brown'u görmek, philip seymour hoffman kişiliğinde, eğer kiefer sutherland gün olur da şişmanlarsa neye benzeyeceğini bilmek, hank azaria'nın kıçının peh peh durumda olduğuna tanık olmaktır... jennifer aniston'dan bahsetmeye ise, gerek bile görmüyorum farkındaysanız... filmin içine bol bol top gun, wing man espirileri ve salsa öğrenen ben stiller'ın "gözümün içine bak" olanı da dahil olmak üzere dirty dancing pozları bandırılmıştır bol bol... ve fakat bu iki film de bariz şekilde 20 yıl öncesine ait oldukları için, biraz gereksiz nostalji olmuştur bana göre, yani artık kim anlar, kimdir bu filmin hedef kitlesi orayı çözemedim... sanırım hedef kitle, kelimenin bütün anlamlarıyla boktan (ayrıca (bkz: kiz arkadasin evinde sicmak), (bkz: misafirlikte catir catir sicmak)) olan bu filmdeki espirilere gülebilecek ilkokul gençliği olsa gerek... --- spoiler ---
--- spoiler --- süper komik bir film. balayında adamın karısını sikiyorlar, daha ne olsun? --- spoiler ---
--- spoiler --- jeniffer aniston adlı güzel olmayan ama son derece çekici kişinin dans sahneleriyle büyülediği filmdir. --- spoiler --- gerisi hikayedir. zaman geçirten klasik hoşça bir filmdir.
ortaokulda ayni donemde okuyup sonra da bir daha gorusmedigim kizlarin aklimdan soyle bir gecmesini saglayan, ustune de "ulan birinde de jennifer aniston gibi salsa yapma potansiyeli var miydi bea" sorusunu sorduran film.
jansetin oynadigi yeni bir reklamin (buyuk ihtimal vestel) temasini olusturan film .
sıçortmak kelimesini hayatımıza kazandırmış olan filmdir.
filmin 48. dakikasında bir basketbol oynama sahnesinde kamera ve uzun saplı mikrofon tutan 2 tane adam açık bir şekilde görülüyor. çekim hatası mı yoksa film icabı mı orasını anlamadım. film icabı kameranın orda ne işi var ama açıklayan olursa hiç fena olmaz. filme gelince, sıkıntılarınızı 2 saatliğine unutmak için izlenebilir güzellikte.
filmde reuben (ben stiller) ile polly'nin (jennifer aniston) ilişkisini zıt kutuplar birbirini çeker diyerek özetleyebiliriz.
gunluk stresten uzaklasmak, kafayi bosaltmak adina vakit kaybi olmayan film. belki cok klasik olabilir ama eglenceli sahneleri, esprili diyaloglari ve guzel muzikleriyle nasil bittigi anlasilmiyor. 7/10.
bryan brown'ın muhteşem bir karakter olan leland van lew'ı canlandırdığı film. brown'ın iticilikten ve otuziki dişten kendisini sıyrılıp esinlendiği adam richard branson olabilebilir.
