adventure olayinda devrim yaratmi$ 320x200 cozunurlukte pc speaker sesiyle hayatimda ilk ve tek gece tek ba$ima oynayamadigim tirstirici oyun. super senaryo.. filmi yapilsa kafayi yiyecegim bi$ii. (bkz: alone in the dark 2) (bkz: alone in the dark 3) (bkz: alone in the dark the new nightmare)
testament şarkısı...
super bi oyun, hastasi olmustum gorunce.. yeni teknoloji ile devami yapilsa keshke
pc de oynadigim ilk oyun... $ahane birsey...bence oyunlar ikiye ayrilmali: alone dan once ve alone dan sonra diye
vakt-i zamanında, 3d vektör modellemeli oyunlara kapı açan, ilk defa denenen bir türü başarıyla kotarıp, günlerimizi ve hatta dimağlarımızı altüst eden bi oyundu bu. tomb raider, resident evil ve hatta bunlara benzer bi çok oyun onun yolunu seçmiş, kendi ekledikleri ve teknolojiyle gelen gelişmeleri de kullanarak popüler olmuşlardır. sinematik 3d motoru sayesinde, edward carnby' i veya bir kadın wardı, -ismini hatırlamıyorum- onu canlandırdığımız, şeytanların dolu olduğu söylenen bir evde olayları çözmeye çalıştığımız gerilim oyunuydu. ve üstelik külttür, klasiktir artık. mucizeve bir keyiftir oyunseverlere. hakikatle çok korkar, gece yatağa yattığımızda stres içinde uykuya dalma sürecimizin uzamasına şahit olurduk. ecstatica'da bu türün açtığı yoldan, hemen giden bir diğer oyundu. ps: hatalı bkz'dan dolayı silindiği için değiştirdim.
1.sini oynarken dışarıda şimşek çaktığında korkmayacağıma söz verip gök gürlediği anda ekranda zombiyi gördüğümde altımdaki tabureyi de alarak salona kaçtığım oyun serisi. lovecraft'ı bana tanıtan oyun. not: yeni bilgisayalarlarda (pentium'dan beri) adamlar koşamıyor çünkü koşmak için ileri tuşuna iki kere hızlıca basacaksınız. alet hızlı olunca olmuyor.
when i was but very young sorcerers came to claim my mind leaving death and hatred to unmask the master of the game had won and let his final sin be known killing those who stand in his path alone in the dark, where the demons are torturing me the dark passage of revenge is all that i see armies of witches are called in from the north murder of the elders occur the high priest of evil has lowered his iron fist thousands of people have died the slaughter of the innocent the house is burning that lights the sky my nightmare has begun to unfold the hissing of the cobra's tongue sound and feel of ripping flesh fall two thousand feet sky my terror has controlled my life and let my only weakness known i got to rid this hell from my head i fight off evil sorcerers rid my mind of his torture and meet the falling angel in his realm alone in the dark, where the demons are torturing me the dark passage of revenge is all that i see faustus prepares the legions of the night diviners from the far north arrive aimlessly people there huddled in a pack wreaking deadly havoc on mankind i fall in my deepest sleep to meet the evil asteroth his title is the grand duke of hell i fight until the end is near to rid my mind of hopes and fears my destination lies in my dreams set me free ! when i was but very young sorcerers came to claim my mind leaving death and hatred to unmask the master of the game had won and let his final sin be known killing those who stand in his path alone in the dark, where the demons are torturing me the dark passage of revenge is all that i see armies of witches are called in from the north murder of the elders occur the high priest of evil has lowered his iron fist thousands of people will die
opera ix grubunun 1995 de yayınladıgı the call of the wood albumunun giriş parcasi.ayrica albumun en iyisi. eternal suffering. everlasting oblivion of tears falling into the dust. i want to die. but the three mothers don't grip my hand they want the cycle to be completed. i'm walking through this autumnal mist where everything dies and where everything's anguish and loneliness. i mortify my heart with love's pain and fall into the hollow deep abyss. i'm alone in the dark my being transfixed by a circle of shining souls but their laments can nothing against frost hate and the macabre veil winding my soul in an obscure seal. i would shed blood but something's hindering that to me which dark force gives my spirit strength thou condemned to wander in this mist thick as pain i'm alone in mater tenebra. amen. i enjoy this event.i son of darkness drink my tears from the calix of the god who never forsakes who turns defeat into victory. i raise my hands up towards the northern icy wind and to the nothing i yell. th at vision is mild and pure wrapped into the torments wind i stretch out my hand but everything disappears so i close the circle of fire once more and i find myself again alone in the dark. i celebrate the ancient names of this pagan winter looking for lymph and power for his soul now i've lost into emptiness. lost in mater tenebra. satan's masses mutate the weak.
testamentin alone in the darkin nakaratinda oryantal bir hava hissedilir.
karşısında gözü kızarık saatler geçirdiğim, a$mı$ bir senaryo ve olay akı$ına sahip, yapılmı$ en güzel oyunlardan biri. mutlaka denenmelidir, denemeyen, bilmeyen eksik kalır.
(bkz: never again alone in the dark)
zamaninin teknolojisini son damlasina kadar kullanan, oyunlarda 3d ortam ve 3d modelling oncusu, muthis gerilimli bir oyun... simdi oynasam hala gerilir miyim bilemem tabi.
(bkz: büzük)
hayatımda pc'de oynadığım ilk adventure oyunu ve de commodore 64'teki friday 13th oyunundan sonra beni tırstırabilme yetisine sahip tek oyun. (bkz: friday the 13th)
turkce karsiligi : karanlikta yalniz olan eski donem pc oyunu . adventure turunun en iyi orneklerinden bir tanesi , karakterin kontrolu ve kamera acilari oldukca " tomb raider " oyununa benzer. oyun eski zamanlarda, 1800-1900 arasi gibi tarihlerde gecmektedir . karakterlerin kiyafetleri ve tipleride bu sekildedir. butun oyunu su unlu eski , korkunc , devase malikanelerden birinde hayaletlerle , igrenc yaratik ve devasa orumcek tipli hayvanlarla bogusarak ve yalniz basiniza evin uzun , karanlik koridorlarinda dolasarak ve bir gecis yolu arayarak ama sonunda hep hayalet bularak geciriyorsunuz. cok hos , oynanabilirligi oldukca yuksek , surukleyici ve oldukca akilda kalan bir adventure efsanesidir alone in the dark. bu tabii ki serinin ilk oyunu dorde kadar yolu var . bu da oyunun ne kadar tutuldugunu kanitlayan en guzel ornektir.
en son future sound offla beraber devasa bir kuşa yakalanıp, her ne kadar denemiş olsak da bi türlü geçemediğimiz, ama oynamaktan da vazgeçemediğimiz süper zevkli, bitirilesi oyun!!
(bkz: silent hill)
beni malikanelerden feci sekilde sogutmus oyun.
bir dj tiesto şarkısı
in darkness i scream but no one listenes to me sözüyle uyuşan durum.. (bkz: soul of a vagabond)
ve sonunda filmi çekilesi oyunlardan, filmi çekilen oyunlar kategorisine terfi eden hede. filmde christian slater* ve stepehen dorff* oynuyor. http://www.alone-in-the-dark.com/ hepimize hayırlı olsun...
oyun içerisinde el fenerini herşeyden çok sevdiren,el fenerini icat eden şahısa türlü dualar, bulunduğunuz malikaneye çok pis küfürler ettiren tırsınç bir oyun.
testament bu parçayı the legacy albümünden sonra first strike is deadly'de de yorumlamıştır; genel kabul gören görüşe katılarak ilk yorumunun daha güzel olduğunu düşünüyorum... garip bir atmosfere sahiptir ve testament'in en sevdiğim parçasıdır...
resident evil filmini seyrettikten sonra bundan da çok bi şey beklememiz gerektiğini düşündüren film. zombilerin beynini kendi ellerimle parçalayamadıktan sonra neyleyim filmi...
soundtrackında bir tane de the quiet place olacak film. ekşın flames
"the new nightmare" - "it's what you fear" slogani ile vizyonlara tasinan $ahane oyun.
live at the fillmore isimli konser kaydındaki versiyonun müthiş olduğu testament parçası. dinleyin dinletin...
christian slater ve tara reid'i icerisinde barindiran film. 28 ocak'ta gosterime girecek.
türkiye'de gösterime girmesi merakla beklenen film olmuştur. lakin imdb'de izleyicilerin oylarıyla filmi itin götüne sokmaları da kafalarda kocaman bir soru işareti yaratmıştır.
serinin ilk oyunu karanlıkta yalnız* oynandığında insanı arkasına dönüp bakmaya korkar hale getirebilecek müthiş gerici bir atmosfere sahiptir. oyunun başladığı çatı katının gıcırdayan tahtaları, karanlık gotik ortam ilk anda sinirleri bozmaya başlar, açılan her kapının sesi insanı sandalyesinde hoplatır. aynı ismi taşıyan filmin atmosferi ise oyununkinden çok farklı görünüyor. olayların oyundaki gibi 20'li yıllarda değil günümüzde geçmesi bir yana, film, görüntüleriyle olsun senaryosuyla olsun oyunun yaşattığı karanlıkta yalnız olma hissiyatını yaşatmaktan çok uzak görünüyor. tanıtım görüntülerinde dikkati çeken kalabalık özel timler, helikopterler, tam teçhizatlı ekip filmi korku filmi olmaktan uzaklaştırmış, bilim-kurgu aksiyon filmi haline getirmiş. güzel modellenmiş 3d yaratıkların fragmanda bile bu kadar çok ortalıkta dolaşması da filmin tadını baştan kaçırıyor. bu tarz bir filmdeki gerilim- korku unsurlarını fragmanda göstermek pokerde konuşmadan önce elini göstermek gibi bir şeydir bence.
buyuk beklentilerden cok bu tarz filmleri sevdigim ve eglenceli bir kac saat gecirmek icin gittigim ama bu kadar az beklentiye ragmen son yillarda seyrettigim en kotu filmlerden .. senaryo cok kotu... cekimler malesef rezil... oyunculuk diye bisi yok zati... resident evil tadi arayanlar hayal kirikligi yasayacak kanimca... eski oyunu gibi tirsinc olacagini dusunenler daha da buyuk hayal kirikligi yasayacak... buyuk ihtimal ile filmi goren herkez "hassstir olm yaa.. iskembeden sallanir ama bu kadar da kotu sallanilmaz, tuvallette sicarken bile daaa iyisini yazarim olm ben bunun" diyecegi film...
amerika'da ilk 3 günde sadece 2.5 milyon dolar hasılat yaparak zarara geçmeyi garantilemiş film.
an itibariyle imdb.com'daki ratingi 10 üzerinden 2.0 olan yapit. 1668 kisinin, yüzde 67.1'inin 10 üzerinden 1 verdigi bir filmi insan ister istemez merak ediyor. posterinden, konseptine yada fragmanina bakildiginda bu durum pek de süpriz olmasa da, insan icin icin "ne kadar kötü olabilir ki?" diyor. televizyon versin de bir eglenelim.
oyunun aksine filmi gercekten facia ile sonuclanan bir deneme olmus. isin kotusu christian slater bile kurtaramamis. bir de ikincisini de yapacaklarini iddia ediyorlar. umariz yapmazlar da biz de filmi ile degil, oyunu ile hatirlariz alone in the dark'i.
ayni isimli filmin, oyundan esinlenilerek yapildigina inanmak icin, yonetmen ve yapimci disinda 1000 sahit daha gerektiren, ciktigi zaman cok begenilen ve bilgisayar oyunlarina yeni bir soluk getiren oyun.
soundtrack albumu icin nuclear blast firmasıyla anlaşılmış ve sonucunda müthiş bir albüm çıkmıştır buyrun playlist. cd 1 01. dimmu borgir - vredsbyrd 4:44 02. shadows fall - what drives the weak 4:43 03. fear factory - cyberwaste 3:16 04. in flames - touch of red 2:51 05. strapping young lad - devour 2:52 06. agnostic front - peace 2:22 07. god forbid - gone forever 4:26 08. chimaira - down again 4:20 09. dark tranquillity - lost to apathy 4:36 10. exodus - blacklist 6:15 11. machine head - imperium 6:41 12. soilwork - stabbing the drama 4:31 13. lacuna coil - daylight dancer(radio edit) 3:48 14. dillinger escape plan - panasonic youth 2:26 15. meshuggah - rational gaze 5:01 16. nightwish - wish i had an angel 4:02 17. cradle of filth - mother of abominations 7:32 cd 2 01. arch enemy - dead eyes see no future 4:13 02. death angel - the devil incarnate 4:19 03. diecast - medieval 5:45 04. fireball ministry - daughter of the damned 4:29 05. heaven shall burn - the weapon they fear 2:56 06. hypocrisy - eraser 3:14 07. mastodon - blood and thunder 2:50 08. misery index - the great depression 4:11 09. mnemic - ghost (radio edit) 4:00 10. dew scented - slaughtervain 4:25 11. suffocation - souls to deny 3:57 12. raunchy - watch out 6:03 13. kataklysm - as i slither 3:48 14. bloodbath - outnumbering the day 4:19 15. all shall perish - deconstruction 4:38 16. bleed the sky - minion 4:25 17. samael - on earth 3:48 18. dying fetus - one shot, one kill 2:38 19. the haunted - 99 3:25
seyrederek zaman kaybedilmemesi gereken film.bu filmi seyretmek yerine iki saat daha fazla uyursanız, bünyenize yararlı bir iş yapmış olursunuz.
guzelim oyundan yapa yapa 3. sinif amerikan filmi cikarmislar, yazik olmus oyunun yarattigi karizamaya.
super bir hevesle filmi izlemeye basladim ama kac defa "bu ne la.." dedim hatirlamiyorum. adamlar okadar alakasiz bi is yapmislarki ...... neyse. umarim amerikan sinemasi silent hill e de el atip sicmaz ozaman tam yikilirim.
son yıllarda izlediğim en kötü filmlerden birisi. oyuncularını sevmeme rağmen onlar için bile seyredilmeyecek bir yapım. bir de utanmadan fragmana yazmışlar aynı adlı oyunun filmi diye.
tahminlerin ötesinde berbat bir film.
kötü oyunculuğu, yer yer sırıtan özel efektleri, kötü senaryosu,bolca klişesi ve giderek bayan atmosferiyle kötü damgası yemekten kurtulamayan bir film olmuş ne yazık ki. görebildiğim tek olumlu yanı müzikleri (seven seconds da çalıyo bi yerlerde) ve açılıştaki pazar yeri sahnesiydi. bir de değinmeden geçemeyeceğim ve "oeehh yok artık" dedirten bir hata vardı 70. dakika civarında ki epeyce eğlendirdi: --- spoiler --- carnby ve saz arkadaşları yer altında mahsur kalırlar, o arada yılan benzeri yaratıkların saldırısına uğrarlar ve aralarındaki asker hatun ölür. cesedi bırakıp çıkış yolu bulmak için ekran dışına çıktıklarında yerde yatan hatun da (sahnenin sona erdiğini düşündüğünden olsa gerek) yavaşça başını kaldırıp kalkmaya niyetlenir. --- spoiler ---
(#1164) duyduğum yorumlardan ve seyrettiğim diğer hollywood yapımlarına dayanarak filmin, oyunun verdiği hissiyatı veremediğini tahmin etmekteyim.
(bkz: alone in the dark 2007)
oyununda dedektif incelemeye geldigi evde bir odada piyanonun arkasinda bir mektup bulur ve olaylar gelisir.
davullarına ve solosuna gurban olduğum testament şaheseri.
girişindeki solovari kısmın (solo aslında galiba) müthiş melodik olduğu harika testament parçası. ayrıca giriş bölümü air guitar çalarken en zevk alarak çaldığım melodilerden birisi.
sabahları dinleyip evde oradan oraya zıplamama sebep olan testament şeysi. şarkı demiyorum bu başka bişey
bilgisayar oyunlari tarihinin belki de ilk korku oyunu..
playstation 3 versiyonu ertelenen oyunlar listesine katilan son oyundur. bizim sakalimiz yok (aslinda var), alone in the dark yapimcilarindan gelsin: "the game is currently not performing as well on ps3 as we hope it is in terms of frame rate". kendi yaptiklari motorun ne kadar muazzam oldugunu da su tech demo'dan gorebilirsiniz: http://www.gametrailers.com/…usermovies/177013.html
grammy odullu* bulgar korosu ve kompozitor olivier deriviere sayesinde, bir bilgisayar oyunu icin hazirlanmis belki de en iyi soundtracke sahip oyun. album icinde prince of persia the sands of time soundtrack'in en iyisi* ile yarisabilecek duzeyde parcalar var.
yüksek bütçeli bir film ne kadar kötü olabilir sorusuna "(e ) hepsi"nin üstünde tartışmasız yer alabilecek şıklardan biri olan film. kostüm, ışık, oyunculuk, efekt hepsinin berbatlığını geçiyorum. kardeşim bir film bu kadar mı bağlanamaz? bu kadar mı kurgulanamaz? bu kadar mı kopuk bırakılır? bu filme rezalet demek sanırım daha önce rezalet dediğim pek çok filme saygısızlık olur.
şimdiye kadar karşılaştığım bilgisayar oyunları arasında müzikleri en güzel olanı... oyun bir süre sonra sıktı, kaldırdım. ama müziklerini buldum, mp3 çalarıma attım, muntazaman dinledim, dinliyorum. (bkz: olivier deriviere) (bkz: who am i) (bkz: kato v san neprobuden)
486 dx2-66 gorunumlu 386'da oynadigimiz. zamaninin en iyi oyunlarindan biri. aksiyon, macera, korku, gerilim, eglence... muhtesem otesi grafikler. pc speaker'dan cikmasina ragmen cok guzel ses efektleri (genellikle tırsınc olsalar da) fazla soze gerek yok. alone in the dark 1992'de cikmis ve tarihe gecmis bir oyundur. o yillarda bizlere yasattigi keyfi hala baska bir oyunda bulabilmis degiliz. simdiki bilgisayarlarimizin yaninda islemcisi, ekran karti, ses ozellikleri vs acisindan kol saati kadar bile etmeyecek makinelerde (bilgisayar bile diyemedim) oynadigimiz ilkel kutu kutu grafikli "bip" ve "düt" seklinde ses efektleri olan oyunlar arasinda gercekten en iyilerinden biriydi. simdi sahip oldugumuz (nasanin aya giderken bile sahip olamadigi islemci gucumuz, grafik islemcilerimiz, ses kartlarimiz, kocaman lcd monitorlerimizle oynadigimiz yeni nesil oyunlardan alone in the dark ve onun zamanindan kalmis oyunlar kadar zevk alabildik mi ? tartisilir. meraklisina; alone in the dark 2 (1993) alone in the dark 3 (1994) alone in the dark: the new nightmare (2001) alone in the dark (2008) ve tabii ki wolf 3d, dune 2, street rod, street rod 2... not: kisisel olarak alone in the dark (2008) belki eski gencligimizin az islemcili gunlerindeki gibi olmasa da bizim kusagin alone in the dark efsanesini paylasan ve bunlardan zevk alanlar icin belki bir tadimlik nostalji ve heyecan sunuyor. ama bu oyunu oynarken bir de yaninizda ayni kusaktan, yine 90'larda alone in the dark oynamis ve sizin gibi her adim attiginizda dosemeden gelen gicirtilarla gerilmis, kapiyi acmadan once arkasindan gelen sesleri dinlemek icin duraklamis, pencereyi girip iceri dalan yaratiklardan kacmak icin gerekirse atese atlamis ve hatta birden bire duvardan firlayan canavar yuzunden irkilip tipki sizin gibi sandalyesinden dusmus bir sevgiliniz varsa, hayatta hersey daha guzel olabilir. hatta o eskiden henuz tanismiyor bile olsaniz yaklasik ayni zamanlarda ayni oyunu oynayip ayni seyleri yasarken kacirdiginiz herseyi simdi telafi etme sansiniz bile olabilir. edit: yeni jenerasyon icin 386, 80386, 486 dx2 66, 486 dx 4 100 aslinda birer intel islemcisidir. biz bunlara zamaninda 1000$ civari paralar verip alir (ki pek paramiz da yoktu. o 1000$ inanilmaz buyuk bir paraydi) kendimizi nasa'da calisiyor falan zannederdik. bu arada yine merak edenler icin bu islemcilerin hangi devirde kaldigina dair fikir vereyim. simdi cift cekirdekli, 4 cekirdekli, 3 leblebili, dual islemcilerimiz falan var ya hani. onlardan once pentium diye bir intel islemcisi vardi. bu soz ettigimiz 386, 486 falan gibi seyler intel'in pentium'dan bile (oha) onceki islemci ailesinin fertleri...
ps 1 versiyonunu henüz lise 1 öğrencisi iken oynar oynar gerilirdim. hatta o kadar gerilirdim ki oynayamazdım bile. sonra geçenlerde bir arkadaşımda xbox versiyonu olduğunu duydum. hemen oynamaya gittim. fakat o da ne? ps'de bizi ölesiye sıçırtan, böyle aniden karşına çıkıp yerinden zıplamanı sağlayan zombi kardeşlerden eser yok bu versiyonunda. bildiğin normal bir adventure oyunu olmuş, ölmeyen 1-2 zombi var ama onlar da korkutmuyor, yalnızca sinir ediyor. olmamış, beğenmedim. halbuki eskisi böyle miydi, karanlıkta yürürken birden kenardan fırlayan bir zombi yüzünden elimden joystick fırlattığımı bilirim. hey gidi günler.
http://www.motifake.com/…onal-poster-1260796260.jpg
oyundan aklımda kalan en güçlü şey şey, öldüğün zaman cesedini ayaklarının altına yatırdıkları ağaç heykel karışımı şeydi. hayal gücüm bana oyun oynamıyorsa ağaçtan kan akıyordu. oyunun sonlarına doğru o garip şeyin olduğu odayı bulmuştum, tüylerim diken diken olmuştu. 20 senelik oyuncuyum, oynadığım oyunlar içinde beni bu kadar etkileyen başka bir sahne olmamıştır.
2000 cikisli bir dj airwave prodüksiyonu. adi üstünde; hastalikli, saplantili bir atmosfer. prodüktörün seyir defterinin en önemli sayfalarindan. http://www.youtube.com/watch?v=ovquzcy7qoo (bkz: when things go wrong)
en efsanevi testament şarkılarından biri. steve souza'nın sesi bu şarkıda nakarata kadar; annesi tarafından istediği alınmayan 5 yaşında, höykürmekte olan bir çocuğun sesini andırır. alone in the dark deyişi koyar atar orası ayrı.
bu oyunun müziklerini medieval 2 total war oynarken dinleyin. herhangi bir savaşı who am i,shto li,prelude to an end dinleyerek yapın. sözün bittiği yere geliyorsunuz.
karadeniz versiyonu için http://www.bobiler.org/embed_bey.asp?m=200531
bir ara sırf arkadaşlarla izleyip gülüp eğlenelim diyerek bulaştığım ve birkaç örneğini izlediğim öğrenci yapımı crappy movie serilerini saymazsam, şu ana dek izlediğim en kötü film. imdb puanı 2.3'tür.
http://video.ntvmsnbc.com/horon-in-the-dark.html
bu oyunu zamaninda oynamis sansli grubun icindeyim. 486dx4-100 ve 24mb ram esliginde keyifli saatlerdi. simdi gece gece nereden esti bilmiyorum ama yeniden oynama istegi hasil oldu icimde.. bu arada oyunu oynayan bir suru kisi var ama, sanirim bitiren yok?
