nick cassavetes'in yonettigi, 19 yasinda fbi'in en cok arananlar listesine girmis uyusturucu saticisi jesse james hollywood'un hayatinin anlatildigi film.
2006 sundance film festivali'nin kapanış filmi. bu aynı zamanda filmin dünya çapındaki ilk göstrerimi olacakmış. yönetmen, sözlük camiasınca çok sevilmesine bir türlü anlam veremediğim bir film olan the notebook'un yönetmeni nick cassavetes.
justin timberlake , bruce willis , sharon stone, gibi oyuncuları rol aldığı nick cassavetes filmi.
fbi ın en çok arananlar listesinin en genç üyesi haline gelen uyuşturucu satıcısı jesse james hollywood un gerçek hikayesinden uyarlanmış film.
http://www.alphadogmovie.com/ http://www.apple.com/trailers/universal/alphadog/
justin timberlake'in kendisinden beklenilmeyecek kadar iyi bir performans sergilediği, genç-ebeveyn ilişkileri-arkadaş ortamları-uyuşturucu üçgeni üzerine kurulmuş her ne kadar onlar kadar sert olamasada larry clark ve harmony korine filmlerinin tadında çarpıcı ve sürekleyici bir gençlik draması, travması.
beğenmediğim ve yarısında salondan çıktığım, küfürden geçilmeyen film.
mesajını dozunda veren, başını sonunu süper bağlayan, ve her ne kadar olumsuz eleştiri yapmak için kendimi kassam da justin timberlake'in çok iyi oynadığı film. aferin..
sevgilisi ile gelme yanlisligina dusenlerin teker teker salonu terk ettigi dayanmaya calisanlarin ise oldukca gec gelen film arasinda tuydugu, uzun ama surukleyici film.. ben fosterin performansi gorulmeli.. film sonunda uzuldugum tek nokta ben foster in psikopat telefon sahnesinden sonra bir daha gorunmemesi oldu. bazi sahneler oldukca vurucu cekilmis. justin de cok basarili. filmdeki hemen hemen herkes cok iyi is cikarmis. +18 yas siniri , cinsel unsur icermesi , ve siddet konularinda uyariliyoruz ama cinsel unsur konusunda herhangi bir turk filminden yada dizisinden daha fazla sahne yok.. kesin uncut versiyonu cikacaktir.. o zaman ayrica bi degerlendirmek lazim filmi.
güzelleşmesini beklerken sıkılıp gitme olasılığı yüksek bi film..sharon stone'un kilo almış depresif hali, bruce willis'in yorgun,saçları dökük baba hali güzeldi baya..ben foster güzel bi performans sergilemiş..rehine'nin öldürülmeden önce ağlayışları, yalvarışları çok gerçekçiydi..o yaşta, normal bi insanın vericeği tepkiyi çok güzel yansıtmışlar..pek sürükleyici bi film olduğunu söyleyemem ama true story oluşu izletiyor filmi..insan korkuyo kardeşi, çocuğu için elinde olmadan..yaşananlar hiçte uzak yada başa gelmeyecek şeyler değil çünkü..
ben foster ın (mazursky)-ki a clockwork orange alex ile biraz da tip olarak american history x deki edward nortona benzemiş-anne babasının evine geldiğindeki uysallığı birdenbire sapıtması,küfürleri,johhny truelove a telefonda bağırırkenki performansı takdir edilesidir..zaten the hostage daki oyunculuğuyla takibe alınmıştır.. justin timberlakele ilgili bir beklentim olmadığından iyiydi denilebilir,şaşırmadım zaten kendisine çok yabancı bir rol da değildi.. filmdeki asıl karakter johhny truelove(jesse james i oynayan)emile hirsch ise girl next doordaki gıcık oyunculuğundan sonra zincirlerini kırmış ve filmdeki en iyi performansı göstermiştir.. anton yelchin ise süper bir oyuncu olacaktır ileride buraya yazıyorum..fierce people da zaten rüştünü ispat etmiştir..filmin en güzel yanı ne ise olduğu gibi aktarması,araya aşk meşk koymaması vs idi.. oyuncuların çok iyi seçildiği belli de sharon stone filme ne kattı pek bilemiyorum.
fbi en cok arananlar listesindeki en genc isim olan jesse james hollywood'un hayatı üzerine kurgulanmıs, esas konusu esrar degil de arkadaslık ve aile iliskileri olan güzel bir film. genelinde höhhh, ohhh, tipe bakk, cook güzel,cook yakısıklı seklinde izledigimiz filmdir aynı zamanda.emile hirsch namı diger johnny truelove the girl next door dan sonra kendini bir hayli ispatlamıs ve iste ben buyum demistir. cok da yakısmıs hani truelove tarzı ona cok severek izledik kendisini ve justin timberlake'in vucut şovlarını sevaplar kazana kazana bol bol.
kelime anlami olarak lider kopek demektir. kuzey kutbunda filan kizak ceken kopeklerden lider olup digerlerini yonetenine denir. alpha dog ne istersen digerleri kuzu kuzu itaat edip onu yaparlar. filmde de boyle
hatunlar güzel, ortam şahane.klasik amerikan gençlik filmi gibi gözükse de bence sonu oldukça kaotikti.
izlememin üzerinden yaklaşık 24 saat 16 dakika geçmesine rağmen, etkisini bünyemde hala hissettiren bir filmdir. filmi hakkında hiç bir bilgi almadan izlemeye başladım. tek bildiğim bruce abi'nin oynadığı, ona da justin timberlake' in eşlik ettiğiydi. kendi yorumlarıma göre içinde bol bol aksiyonun olacağı, arada justinin de iki üç nağme inleteceği bir filmdi alpha dog. tabi filmi izlemeye başladıktan ilk yarım saat sonra bu şahsi kanaatimce hazırlanmış yorum, bana bir güzel, "karabiber tuz, göt oldun sus!!!" olarak geri döndü. filmin sonunda ise zaten beynimden vurulmuşa döndüm. hele justin timberlake'in kendisinden beklenilmeyecek kadar iyi performansından sonra...
ilk 30 dakika küfürleşmelere dayanabilirseniz filme kendinizi kaptıracağınız ve final sahnesinde sizi derinden vuracak olan iyi bir film. ve tabi justin şaşırtıcı derecede iyi performans göstermiştir. kabadayı'daki kaan imirzalıoğlu misali diyebiliriz...
gençlerden birinin evinde (hangisinindi hatırlayamıyorum) türkiye'de bulunmayan, güzel bir scarface afişinin olduğunu gösteren filmdir.
nick cassavetes'in çocukları ile jesse james hollywood zamanında aynı okula gitmiş...nick cassavetes yaşanmış trajik bir olayın failinin bir zamanlar kendi yakınında olduğundan etkilenerek alpha dog'u çekmeye karar vermiş.filmin oyuncuları arasında justin timberlake,sharon stone,bruce willis,ben foster,emile hirsch gibi ünlü isimler vardır.sharon stone ve bruce willis zaten kendini ispat etmiş deneyimli oyunculardır,ben foster ve emile hirsch ise filmde gayet iyi oynamışlar justin timberlake ise göze batmamış ortalama bir performans segilemiştir.filmin ana karakterleri johnny truelove(emile hirsch),jake mazurksy(ben foster),zack mazursky(anton yelchin) dir.gerçek olayla paralel olarak filmde de johnny truelove,jake mazursky nin kendisine olan borcunu ödememesinden dolayı üvey kardeşi zack mazursky i rehin almıştır.aslında zack mazursky i kaçıran johnny truelove ve arkadaşlarının onu öldürmeye niyeti yoktur bu yüzden gittikleri partilere onu da götürmüşlerdir.fakat bir süre sonra olay kontrolden çıkmıştır.özellikle j.truelove ın avukatla yaptığı telefon konuşması dönüm noktası olmuştur.sonuç olarak zack mazursky ölmüştür.bir sahnede zack in tekvando yaptığı anlaşılmaktadır filmin son sahnesinde tekvando sayesinde kurtulabilirmiş aslında..filmin küfürlü olması uyuşturucu dünyasını anlattığı için normaldir bence..ayrıca film müzikleri de fena değildir.gençlik-uyuşturucu ikileminin nasıl sonuçlanacağını göstermesi bakımından önemli filmdir.. nick cassavetes röportajı:http://www.ugo.com/ugo/html/article/?id=16448 bir de:http://www.imdb.com/…tle/tt0426883/fullcredits#cast
anne ve babaların özellikle izlemesi gerektiğine inandığım oldukça güzel nick cassavetes filmidir.
sonunu hiç bir şekilde bağlayamadıkları bir film olmuş. ben foster filmin yarısına kadar resmen şov yapıyor oyunculuk adına ama, telefon konuşmasından sonra yok oluyor. açıkçası her sahnede ben foster ın bir yerden çıkıp birilerini dökeceğini bekledim, adam baltayla ev basıyor yahu, resmen adam çekimler sırasında unutulumuş. çok saçmaydı..
küfürlerin, evin ortasina sicma durumunun ve tabii ki öldürme sahnesinin unutulmayacagi bir film. zack ancak bu kadar güzel oynanirdi. ama o tepeyi cikarken, hadi justin kurtar cocugu diye sayikladik hep beraber, baktik yapcagi bir sey yok, hadi zack göster deminki hareketlerini devir sunlari dedik ama hic biri olmadi, herhalde gercek oldugu en cokta burada anlasiliyor, o sokla sadece yalvarma, gözyaslari. abisi bi sicti tam sicti, kendisi haric herkese yazik etti. ve evet telefon görüsmesinden sonra hic bir sekilde ortaya cikmamasi üzücüydü.
terminator salvation ve star trekte iyi oyunculuğuyla dikkatimi çeken anton yelchin döktürüyor resmen o ne biçim ölüme gitmektir, içim parçalandı seyredemedim durdurup durdurup izledim ki elemanın oyunculuğu beni sarmasın diye ama koydu gene bi de gerçek bir olay olduğunu bilince... neyse anton yelchin kardeşimizin geleceği parlak aha buraya yazıyorum...
tek farkeden ben degilim tabii ki de bu zamana kadar yazılmamıs: --- spoiler --- filmin son dakikalarında eminem - say goodbye to hollywood caliyor. --- spoiler --- edit: hazır bakmısken; johnny truelove - jesse james hollywood frankie ballenbacher - jesse ruge zack mazursky - nicholas markowitz jake mazursky - benjamin markowitz elvis schmidt - ryan hoyt
kaçırılan elemanın öldürülmesinden sonra sarmaya başlayan filmdir. bu sahneye kadar klasik amerkan gençlik hikayelerinin anlatan bir film tarzında devam ederken rehinenin öldürülmesinden sonra polisiye macera tadına dönmeye başlayan filmdir. ilk 40 dakikasını izleyip bu ne be yaa diyen arkadaşlara filmi sonuna kadar izlemesini tavsiye ediyorum. gerçek olaylardan esinlenmiş güzel bir film.
(bkz: cool/#19072052)
filmi klasik herhangi bir filmden cikaran tek durum gercek bir hikayeden alinmis olmasinin yarattigi merak ve iyi oyuncu kadrosu.ben foster iyi performansiyla dikkat cekiyor.siddetin ve sorunun baslangicinin anne babadan basladigini vurgulamak isemistir.nasil ki filmi cekici kilan gercek bir yasam hikayesiyse ayni durumun surprize yol acmamasi ironi olusturuyor.ama genel anlamda seyredilebilir bir film.
filmin en etkileyici yanı, annenin filmin sonundaki halleridir. oglunu kaybeden anne cildirmanin da otesinde bir hal almistir aynen su konusmayi yapar "hani derler ya her seyin bir nedeni vardir (bkz: nedensellik) diye, hadi soylesinler o zaman bunun nedenini bana"
--- spoiler olur mu ki --- olayların yaşanmış olması kurgulanmış gençlik filmlerinden daha bağlayıcı olmasını sağlıyor filmin. ilk başlarda görmeye alışık olduğumuz partiler, alkol, esrar sahneleri ve küfürlü diyaloglar gırla gidiyor. olay bir hesaplaşmaya dönünce konu justin timberlake üzerinden arkadaşlığa kaydırılmış gibi. fakat işin içine kendi çıkarları girince arkadaşlığın da bir yere kadar olduğunu görüyoruz bir nevi. justin timberlake ve gözden kaybolana kadar ben foster fena performans sergilemiyor diyebiliriz; tabi anton yelchin in de son sahnelerinin hakkını vermek gerek, o durumda olan bir insan da ancak onun gibi duygular içinde kalırdı. her ne kadar filmin sonunda kaçırılan çocuğun sadece annesi hakkında görünütler olsa da, ve abisi o kadar psikopata bağladıktan sonra tam tozu dumana katacak dedirtip ortadan kaybolsa da bir şekilde film kendine bağlıyor. --- spoiler oldu mu ki ---
jake mazursky karakterinin damgasini vurdugu film. ozellikle telefon sahnesi ve bardaki kavga sahnesi cok saglam. --- spoiler --- johnny truelove, jake mazursky'e telefon acar ve ardindan aradigina pisman olur. jake mazursky: no matter where you go, no matter what you do, i'm gonna hunt you down. i'm gonna hunt you down and then i'm gonna slit your throat and then i'm gonna cut you open and then i'm gonna eat your mother fucking heart! you better you pray, johnny you better fucking pray that the cops find you, before i do! get on your cocksucking knees and pray! hello! hello? --- spoiler --- --- spoiler --- jake, johnny'i aramak uzere her zaman takildiklari bara girer. kendisine karsilik vermeye calisan birkac elemani yere serdikten sonra ceketini duzeltir ve agzindan su cumle dokulur. "if anyone sees johnny truelove... tell him that jake ma-zur-sky was looking for him. thank you." --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin seyirciyi oyalamayışı çok iyi. vermek isteneni direk veriyor zorlanmadan. imdb'den hakettiği puanın altında almış 6,8. filmde aklımda kalan en iyi replik; frankie'nin çocuğu saklamak için truelove ve arkadaşlarını bir arkadaşının evine götürdüğünde arkadaşı kapıyı açar, "hey bro" der ve arkadaş, frankie ve yanındakilere bakarak, "burda çok insan var bro." --- spoiler ---
