adamlar saman alevi gibiydi.. ancak çıkardıkları iki parça tarihe damgasını vurdu: big in japan sounds like a melody
forever young da guzeldir ozellikle giris tonlari
bide sensations vardır ki ben onuda cok severim. listen to me -- listen to the voice of the dolphin you better return to the sea -- listen to his majesty you better return to the sea -- you better return to me...
cocuklugumun grubu. yillar once alt kemancida konser vermi$lerdi. o zaman bile ya$liydilar. $imdi kimbilir ne olmu$lardir.
(bkz: for a million)
(bkz: afternoons in utopia)
http://www.alphaville.de/
summer in berlin de önemlidir.
(bkz: marian gold) (bkz: bernhard lloyd)
forever young (1984) afternoons in utopia (1986) the breathtaking blue (1989) so long celeste (1992) history (1993) prostitute (1994) united (marian gold;solo) (1996) salvation (1997) dreamscapes (8 cd box set) (1999) stark naked and absolutely live (2000) forever pop (remixes) (2001)
askin zaferi-a victory of love isimli guzide parcasinin hep ihmal edildigi grup... bi de jerusalem diye bi sariklari vardir ki,konser versiyonunu dinleyenlerin o geceyi sarhos olmadan bitirmesi zordur...
solistleri marian gold super sese sahip bir solisttir bence.ayrica sadece meraklilarinin takip ettigi do you want to dance with me, sounds like a melody, big in japan gibi buyuk hitleri bir yana birakmis olsalar da sadece meraklilarinin takip edegeldigi ve hala guzel sarkilar yapmaya (jerusalem, lassie come home, summer in berlin, red rose,wishful thinking vs) devam eden bir gruptur. monster eventlere katilmasalar da hala turneler yapmakta ve dunyayi dolasmaktadirlar.
sao paulo gibi ekonominin defalarca takla attığı bir şehirde zengin kesimin kendisini diğer halktan tam manasıyla soyutlayarak gökdelen tepelerinde ve ultra-secure uydu-kentlerinde yaşama şekline verilen isim
www.alphaville.de sitesine gozatildiginda saman alevi olmadiklarinin farkina varilabilecek grup.
(bkz: jean luc godard)
solistinin köfte gibi dudakları o muhteşem dudakların altındada tavşan gibi dişleri mevcuttur. pek sexi pek atraksiyonlu gözükür.
(bkz: pleasantville)
asagidaki url'de haklarinda dehsetengiz yorumlar olan, gencligimizin onemli sarkilarina imza atan grup.. http://www.kolikler.com/…liste.php?act=cevap&no=188
agustos ayi icinde* burch beachde konser verecek topluluk, nostaljikler icin.
bundan yaklasik 20 sene once turkiye gelmesi gereken grup. "sanirim ulkemiz matbaa gibi konularda avrupa'yi geriden takip etme hastaligindan kurtulamamis" diye kara kara dusundurur.
(bkz: jean luc godard) daireyi tamamlayacak cesareti olmayanların cehennemidir alphaville; malumunuz, kuzeyde hep kar yağar ve güney sürekli güneşlidir. korkusuyla yüzleşenler ise çoktan eşşşek cennetini boylamıştır. gerçekliğin insanların beynine kazındığı ss havuzlarında şimdi'den ötesi yoktur, olmamıştır.
filmin tam adi "alphaville, une étrange aventure de lemmy caution".
ayrica dikkat edenler, kadinla adamin otel odasinda konustugu sahnede iceri giren genc otel gorevlisinin jean-pierre léaud oldugunu fark edebilir. goddard, arkadasi truffaut'ya selam etmektedir.
kimsenin hatırlamamış olması ilginç ancak forever young albümü ve big in japan şarkısı insanların henüz yeni yeni dikkatini çekmeye başladığı sırada zaten elevator adlı bomba bir parçayla tanınan ve çok sevilen grup. depeche mode'un bile çocuk şarkılarından* yeni yeni kurtulmaya başladığı bir devirde elevator, tamamen elektronik altyapısı ve new wave ruhuyla muhteşem bir parçaydı. ancak o yıllardaki halini kazaa'dan bulmak mümkün değil, genellikle çok dandik bir mix çıkıyor karşınıza, orijinaliyse dehşet bir kayıttır.
g.harrison'ın sozlerini yazdığı çok güzel bir beatles şarkısı olan something 'i coverlayan eski yılların grubu.
unutulmaz iki parçası ile gönüllerde taht kuran alman grubu ( big in japan - sounds like a melody ) . parçaları dinlenince insanı farklı duygulara iten şimdiki dımtıs parçalardan çok farklı bir müzik anlayışları vardı.
resmi websitelerinden öğrendiğimize göre 15 aralık 2004'te yeni melek'te konser verecek olan grup. (bkz: 15 aralik 2004 alphaville konseri)
2004 yılını "20th anniversary tour" kapsamında 20. kuruluş yılını kutlayarak geçiren 15 aralık gecesi düzenlenecek parti kapsamında istanbul ziyareti gerceklestirecek gurup.1.5 saatlik canlı performansı ile bizlere 80'li yılları yeniden yaşataca.
14 aralık 2004, saat 21:00 gibi memleket sınırlarına girmiş olan grup. (bkz: 15 aralik 2004 alphaville konseri)
tanidik bir ses olmalarindan oturu adlarini bir sekilde bildigim gruplardan biri(ydi). bir sarkilarini tekrar tekrar tekrar dinleyecek, her gun uyanir uyanmaz list'e ekleyecek kadar etkilendikten sonra... artik isimleri de yok oldu. sadece tek sarkilari var.
(bkz: alpha 60)
her şeyin matematiksel bir mantıkla tanımlandığı, şaşmaz bir kesinliğin ve doğruluğun tek geçerli değer olduğu bir dünya ve bu dünyada tek akıldışı, irrasyonel şeyin aşk olarak gösterildiği filmdir. filmin sonunda kadın, dedektife, "seni seviyorum" der ve film biter... " yeryüzünde bomboş bir alana düştüm, sonra insanlar beni görmeye geldi ben onlardan kaçtım sonra onlar beni takip ettiler, böylece öncü oldum" diyen bu tutkulu, çocuk ruhlu, kışkırtan kışkıttıkça iletişime giren deli-dahi godard, alphaville'de bize modern dünyanın güvenli, rasyonalize,ölçülmüş biçilmiş, wittgenstein'ın deyimiyle " neredeyse sürtünmesiz" bir hale getirilmiş olduğunu, ancak "anlam" üretmeyen bu dünyayı, sistemi yıkabilecek tek şeyin aşk olduğunu söylemeye çalışır gibidir...
viyanada her turlu**** ingilizce dizi, film, belgesel dvdsi bulunabilen tek yer. ister satin alirsiniz, ister uye olur kiralarsiniz. eger alphaville de yoksa aranan sey, viyanada da yok demektir.
24,06,06 cumartesi gunu sepetciler kasrinda oldies but goldies esliginde dinlenecek olan grup, kabul cocukluk fantazileri gercek olacak, eglenilecek , cosulacak...
http://www.duslervekabuslar.com/….asp?topic_id=3759
1980 lerden günümüze kadar hala kaliteli müzik yapan alman grup. vokalist marian gold'un o nefis sesine rağmen tipsizliği grup için bence çok büyük şanssızlık olmuştur. benim gibi 1980 lerde ortaokula giden ve alphaville müizk dinlemeye başlamış olan insanlar tarafında hala zevkle dinlenilmektedirler. hatta sözlük yazarı ron jeremy'nin marian goldile çekilmiş fotoğrafı benim gibi eski bir alphaville dinleyicisini oldukça kıskandırmıştır. 1980 lerdeki nefis şarkılarına çektikleri kötü klipler bile şarkıların kalitesini, güzelliğini bozmaya yetmemiştir. bahsi geçen kötü klipler için linkler aşağıdadır.; http://www.youtube.com/watch?v=xxmbd904pvu sounds like a melody http://www.youtube.com/…mxpukrz7uow&feature=related big in japan http://www.youtube.com/…n7cuj8cr9sg&feature=related forever young
alphaville, une étrange aventure de lemmy caution, 40'li yillardan firlamis bir gizli ajanin futuristik alphaville'de kotuleri kovalamasini anlatiyor. godard bu filmi 1965'te cektiginde ayni seriden iki polisiye daha vardi, isimlerini bilmeden de kotulerdi herhalde denebilir. oysa ustanin elinde bu polisiye zitliklari uzerinde kurulmus. icgudu ve programlanma, hayalgucu ve mantik, populer kultur ve siirin yok olusu, ilk bakista goze carpanlar. film buradan izlenebilir: http://video.google.com/…docid=-2648727779153972387
hayirlara vesile olmus bir muzik grubudur.
(bkz: inside out)
berksan'ın çilek ''dudaklarına yapışıp kalıcam'' adlı şarkısını ''köfte dudaklarına yapışıp kalıcam'' diye değiştirip adadığı solisti barındıran grup. big in japan ile amerikalıların gönlünü kazanmış ancak ''sen bu tipinle sadece japonya'da büyük olabilirsin'' diyerek japonların kalbini kırmış olan gruptur. eskiden amerika'da amerikalı sarı çocuklar okullarındaki çekik gözlü arkdaşlarıyla bu şarkıyı kullanıp dalga geçerlerdi. ancak yaptıkları klip de kullanılan üstün animasyon teknikleri ile japonların kırılan kalbinde uhu 404 etkisi yaratıp düzeltmeye çalışmışlardır. ancak şarkı türkçe çevirisi ile okununca ibrahim erkal'ın sesini bana hatırlatmaktadır. bu bağlamda ''bağlama'' çalmamak niyedir???
orjinal adıyla; "alphaville, une étrange aventure de lemmy caution" yani "alfaşehri, lemmy caution’un garip bir macerası" aslında filmin adına "alphaville; capitale de la douleur" (acının şehri) desek yanlış olmaz çünkü film, 1920'lerin fransa’sının ünlü sürrealistlerinden paul eluard'ın aynı adlı kitabına yapılan göndermelerle dolmuş taşmıştır. alfavil, filmi çoğu sinema izleyicisine göre aşırı derecede karmaşık ve saçma bir film. çoğu kalıpçıl sci-fi filme göre karmaşık yapılı olduğu doğrudur fakat, okuması doğru yönlerden yapıldığı sürece hiçte öyle saçma bir film değildir. bir kere sci-fi ne değildir bunu bilmek lazım, geleneksel sinemada yani hollywood sinemasında bilim-kurgu dendiğinde akla genelde sibernetik organizmalı robotlar, roswell, route 666 vari olağanüstü olaylar, zaman içinde transportizasyon, başka gezegenlerden gelen 500 iq gücüyle, gözlerinden yaydığı x-ray ışınlarıyla insanlığın kökünü kurutmaya yemin etmiş yaratıklar gelir. suç sizin değil, hollywood'un emperyal dili böyle öğretmiş, bu bir sinema normu olmuş çıkmış artık; başka türlüsünü izleyince -öeh bu ne saçmalıkta ne böyle- demeniz çok normal. ancak godard'ın alphavillesi bütün bu ezberci bilim-kurgı normlarını kullanmamıştır. çünkü gerçeküstücüdür. jean-luc godard, fransız nouvelle vague'si içinde sürekli olarak yeni arayışlar içine girmiş, ve hollywood sinemasının kalıplaşmış yöntemlerini ekarte ederek dünya sinemasına auteur kavramını sevdirmiştir. sinema hayatı boyunca, hollywood'un idealist ve ratiocu perspektifine kafa tutmuş, rasyonel kalıplarını tamamiyle dışlamış, zihinsel imgelemi bazalarak insan imgesini niteleyen varoluşsal hatta belki varlıkbilimsel görüntüler yakalamaya çalışmıştır. sci-fi çekerken bile, kendine yabancılaşmış insan ilişkilerinin cisimleşmesini, nesneleleşmesini sorgulamış; çağımızın çürümüş, kokuşmuş düzenini, meta fetişizmini marksist estetik/düşünceyle eleştrimiş ve sinema'ya aktarmıştır. godard sinemasında, italyan yeni gerçekçiliğinden esintiler de bulursunuz mesela, minimalisttir, insan odaklıdır, hümanisttir, mekan olarak stüdyoları değil sokakları caddeleri cafeler kullanılmıştır. bu bakımdan ermanno olmi'ye benzetiyorum onu. ermanno olmi, çoğu filminde baştan sona doğa malzemesiyle öylesine dolup taşmıştır ki, doğayı nesnelleştirilmeye karşı çıkmak yerine onunla işbirliği yapar, onu kullanır, mevcut tekniğin olanaklarıyla üretim yapar. örneğin, senaryo gereği dağın başında bir evde çekim yapılırken, fırtına çıkması gerekiyorsa, oturulur fırtına gerçekten çıkana kadar beklenir, böylece doğanın natürelliği, gerçekçiliği, filmlerindeki dokuya yansır, godard'da aynen böyledir işte. ehm, konuyu dağıtmayalım. paul eluard- capitale de la douleu demiştik, godard bu poetrik göndermeleri çok yapıyor. iyi de yapıyor. genelde 19/20 yy fransız sürrealist şairlerinin şiirlerini alarak, filmlerinde yüksek sesle okutmaya bayılıyor. comte de lautreamont - les chants de maldoror- arthur rimbaud - une saison en enfer, charles baudelaire - les fleurs du mal, 19. y.y şairlerinin şiirlerinden, fantazmagoryalarından faydalanıyor. 1926 yılında yazılan capitale de la douleur (the capital of sorrow) şiiri filmin anahtar figürleriyle ilgilidir. konu edilmek istenen, öpülemeyen kadınlar, gerçek-ya da düşsel bir kadın imgesidir, örneğin, filmin yoğun coşkulu bir bölümünde eluard natasha'ya bu şiiri okur ve karşısındaki androitten başkası değildir. alplaville kadını, fantazyaları meta özelliğinde evrenine taşır. onu modernleştirir. alpheville'in satürne benzeyen halkası, akşamları alphaville sakinlerinin temiz hava aldığı, dökme demirden balkona dönüşür. alphaville'de (hatta günümüz dünyasında) ağlamak yasaktır, çünkü duygusallığa işaret eder, o kentte herkes güçlü ve acımasız olmalıdır. gaddarlık bir fetiş olarak metanın ne şekilde yüceltilebileceğini gösteren birincil kurallardandır. kentin mimarı, duygusuzluğu, alfa kenti insanlarında olduğu gibi alfa şehrinin dışında yaşayanlara yaymaya çalışmaktadır. vicdansızlık ikinci kuraldır ve organik olan herşeyle çatışma halindedir. canlı bedeni, cansız evrenle, meta'yla birleştirilmiş, ona eklemlenmiştir. lemmy’le natasha’nın otel odasında capitale de la douleur kitabı üzerine konuştukları sahnede natasha’ya yabancı gelen “vicdan” kelimesini öğrenmek için incile başvuracakları anda, oda servisi görevlisinin kitabı değiştirir. kitaplardan vicdanın anlamını öğrenemez. ardından gene otel odasında natasha lemmy'e "aşk" kelimesinin anlamını sorar: lemmy ona dokunduktan sonra natasha artık aşkı öğrenmiştir: "sesin, gözlerin, ellerin, dudakların, sessizliklerimiz, sözlerimiz, yiten ışık, geri dönen ışık, aramızdaki biricik gülümseyiş." vicdan'da tıpkı aşk gibi öğretilecek, öğrenilebilecek şey değildir. lemmy'nin bilgisayar sorgulamaları sırasında verdiği şiirsel cevaplar da çok güzeldir. “dininiz nedir?” sorusuna “vicdanın aracısız iletilerine inanırım.” cevabını verir ve bilgisayarın devreleri böylesi üst-gerçekçilikte bir cümlenin rasyonalitesini ölçmekte yetersiz kalır. bu olay, duygunun makineye karşı kazandığı zaferdir aynı zamanda. jean luc jodard, her anlamda idealizm ve sistemten kurtulmaya çalışan bir nesle dahildir ve bu tür bir çabanın eski temsilcileriyle bağlantıları da eksik değildir. godard'ı özellikle bu fenomenojiyle birleştiren şey bütün bu isimlerin bileşimidir. luis buñuel, mallarme, andre breton, pisano, desnos, eluard'dır godard. alphaville godard'ın gerçektüstücü bakış açısı öneren filmlerindendir ve normal sci-fi kafasıyla izlendiğinde saçmalıktan başka şey göstermemesi kadar olağan birşey yoktur. başka gözlüklerle izlemek lazım. filme adını veren şiiri de ekleyelim, en güzel bu başlıkta duruyor çünkü. acının başkenti gözlerinin eğrisi dolanıyor yüreğimi, bir raks, bir dinginlik çemberi, zamanın aylası, gece beşiği ve güvenli, ve eğer hiçbir şey kalmadıysa aklımda yaşadığımdan gözlerinin her zaman görmediğindendir beni. yaprakları günün ve pembe şarabın köpüğü, rüzgarın sazları, kokulu gülücükler işık dünyasını saran kanatlar, gökyüzü ve deniz yüklü gemiler, gürültü avcıları ve renk kaynakları. tanların kuluçka yatağından doğan kokular yıldızların samanı üzerinde yatan saflığa bağımlı gün gibi tıpkı dünyada bağımlıdır senin tertemiz gözlerine ve akar bütün kanım bakışlarında senin. paul eluard
a victory of love şarkıları unutulmazlar listemde yerini muhafaza eden grup. ee gönül borcumuz var boru değil.
95 yılında, yeni albümleri prostitute'in tanıtımı amaçlı turne kapsamında türkiye'de verdikleri konserin ardından, alt kemancı'da sahneye çıktıklarına şehadet eden (tek şarkı falan söylemediler, bildiğin konser) 40-50 kişiden biri olduğum için kendimi şanslı hissetmeme vesile olan gruptur.
herkesin bildigi o uc sarki (forever young, big in japan, sounds like a melody) disindaki en guzel sarkilari sunlardir: a victory of love red rose afternoons in utopia lassie come home jerusalem summer in berlin for a million ivory tower (bu prostitute albumunden) bu sarkilar o en cok bilinen uc sarkidan da iyidir cogunlukla (belki forever young disinda). bunlarin disinda son iki albumleri (salvation ve prostitute) daha bir sofistikedir. biraz ciktiklari yillarin sounduna da uzak kalsalar da, en nihayetinde alphaville ve synthpop-new wave sevenler icin alinasi albumlerdir. alphaville aslinda kesinlikle one hit wonder grubu olmaktan uzaktir. sozlukteki ilk entrylerinin boyle bir mana icermesi talihsizce olmus
(bkz: farmville) (bkz: fishville) (bkz: petville) 100 kişiye sorduk birkaç popüler cevap arıyoruz; "alphaville" ismini görünce akla ilk gelen?*
--- spoiler --- infazlar yüzme havuzlarında gerçekleştirilir burada. son sözünü söyleyip kurşunu yiyen suya düşünce, genç kızlar su balesi yaparak gelip cesedini alır, çıkartırlar. --- spoiler ---
26 haziran'da türk-alman müzk festivali kapsamında türkiye'ye konser vermeye gelecek gruptur. üstüne üstlük giriş ücretsizmiş. konser tarihini sonisphere ile aynı güne koymaları pek trajik olmuş. http://www.rti2010.de/…ram-istanbul/alphaville.html edit: sonradan dikkatimi çekti de şöyle bir ibare var: "26 haziran 2010 tarihinde konser vermek için ilk kez istanbul’a geleceğinin sevinci de bir o kadar büyük. " peki o zaman 2004 ve 2006'da istanbul'da sahne alanlar kimdi diye bir soru sorası geliyor insanın. (bkz: 15 aralık 2004 alphaville konseri) (bkz: 24 haziran 2006 alphaville istanbul konseri)
bu adamları şu göt kadar yerde çıkmaya nasıl ikna etmişler şaşıyorum. (bkz: m1 meydan alışveriş merkezi)
bu akşam ümraniye meydan avm 'de ücretsiz konser verecek olan ünlü alman grup. http://twitter.com/istanbulkonser
bu akşam real den alışveriş yapıp, elimde market poşetleriyle çıktığımda karşımda duran sahnede konser veren grup.dünya küçük derlerdi de bu da çok ironik oldu benim için.öylece bi beş dakka bakakaldım, sonra poşetleri arabaya bırakıp, ev şortumla kalabalığa karışıp 'big in japan' de dans ettim...
bırakın hit olmalarını neredeyse hiç bilinmeyen öyle muhteşem parçaları vardır ki, bu durum hayranlarını hem üzer, hem de bir yandan ayrıcalıklı olma hissini yaşatır. elegy, wonderboy, return to paradise ve parade bunlardan sadece birkaçıdır. alphaville, big in japan değil still falls the rain'dir.
film hakkında * : http://bit.ly/onasilbirkurgu
--- spoiler --- herşey söylendi... kelimelerin anlamları değişmedikçe ve anlamlar da kelimeleri değiştirmedikçe. acının bir yakasında günlük hayatını yaşayanların, diğer yakasında yaşayanlara göre farklı bir dine ihtiyaç duyacakları apaçık değil midir? bizden önce, burada hiçbir şey yoktu, hiç kimse. burada tamamen yalnızız. burada eşsiz, tüyler ürpertici derecede eşsiz. sözcüklerin ve deyimlerin anlamı artık algılanmıyor. tek başına bir sözcük veya resimdeki bir ayrıntı anlaşılabilir. ama bütün anlamı yakalanamaz. bir zamanlar 1'i bilirdik. "2" yi de bildiğimize inanırdık. çünkü 1+1=2. "+" nın anlamını bilmek gerektiğini en başta unuttuk. insanların yüzyıllardan beri yaptığı yanlışlıklar insanlığı yok edecektir. ben, alpha 60... bu yok oluşun yalnızca mantıksal aracıyım. --- spoiler --- godard'ın bilim-kurgu tarzındaki bu filminde lemmy caution adında gizli bir ajan alphaville'nin yaratıcısı profesör von braun'u öldürmeyi ve alpha 60'ı yok etmeyi amaçlamaktadır. duyguların, kelimelerin, bu kelimelerin anlamlarının yok edilişi ve sıradan insanlardan duygusuz bir üstün ırk yaratma çabası... duyguların yitirildiği bir şehirde caution, profesör'ün kızı olan natacha von braun'a aşık olmuştur. 'ölü şehir' den sıyrılmaya, aşkın farkına varmaya çalışan bir kadına... --- spoiler --- sesin, gözlerin, ellerin, dudakların, sessizliğimiz, sözlerimiz, giden ışık ve dönen ışık... ikimiz için tek bir gülümseme... bilme ihtiyacıyla, bizim görünüşümüz değişmeden gecenin gündüzü yaratmasını izledim. ey herkesin sevgilisi ve tek bir kişinin sevgilisi ağzın sessizce mutlu olma sözü verdi."uzaktan uzağa" der nefret, "yakından yakına" der sevgi. okşanmak bizi çocukluğumuzdan çıkarır. insanın şeklini git gide aşıkların karşılıklı karşılıklı konuşması olarak görüyorum. herşey hareket halinde... yaşamak için ilerlemek yeterli, sevdiklerine doğru ilerlemek... sana doğru gidiyordum, durmaksızın, ışığa doğru. gülümsemense, bu beni iyice ele geçiriyor. kollarınsa sisi deliyor. --- spoiler --- filmin; bilmediği, unuttuğu kelimeleri hatırlamaya ve caution'a bir şeyler söylemek için çabalayan aşık bir kadın'ın "sizi seviyorum" sözleriyle sonlandırılması olağanüstüydü.
almanya'nin münster kentinde kurulmus synthpop grubudur.
jean luc goddard'ın izlediğim ikinci filmi. diğer filmi için (bkz: a bout de souffle). daha öncede söylendiği gibi 1984 vari bir yapım olmuş. açıkcası filmi ntv'nin ölmeden izlenmesi gereken 555 film listesinde görüp izledim. filmdeki üçüncü sınıf baştan çıkarıcılar böyleyse birinci sınıf baştan çıkarıcılar nasıldır diye düşünmedim değil hani. 1984'ü beğenen kesin bu filmide beğenecektir. --- spoiler --- -dininiz nedir? -vicdanın aracısız iletilerine inanırım. --- spoiler ---
her christmas'da olduğu gibi bu sene de internet sitesinden biz hayranlarına sımsıcak bir şarkı hediye etmiş, yine çok duygulandırmıştır. http://www.youtube.com/…vfvfvgrd_1a&feature=related
godard bu filminde, alıştığımız anlamda bilimkurgu öğelerini tersdüz ederek, faklı bir bilimkurgu filmine imza atmış. yıldız gemileri lazerli tabancalar farklı kıyafetler farklı uzaylı figürleri yok. herşey normal... hatta alphaville'den kaçış bile normal, bir arabayla ... seyri zor bir film var karşımızda, ancak hoş ve farklı bir tecrübe arayanların izlemesi gereken bir film. kuşkusuz godard'ın en iyi filmi değil ama özellikle günümüz amerikan film endüstrisinin bize sunduğu bilimkurgu pazarında hoş bir seda arayanlar için ideal bir film...
yeni albüm strange attractor ufukta göründü. uzun bekleyişlere alışmıştık, bu tam sürpriz oldu.
hani bazen inanamazsınız ya gördüğünüze, gerçek olmaları zihninizde yer edemez ya. yıllar yılı kulağınızda aşina melodileri çınlamış o müzisyenler karşınızdadır. hem de bursa da, büyüdüğünüz forever young olduğunuz şehirdedirler. kendi şarkısını cover'layan grubun şarkısını cover'layan müzik grubudurlar benim için. (bkz: guano apes) (bkz: big in japan)
etkileyici bir fransız filmi. en güzel bölümü ise havuzlu sahnesidir. http://www.youtube.com/watch?v=ol0b7vrlzxo
godard aslında altmışlı yıllar boyunca güzel filmler çekmişti; a bout de souffle, bande a part, pierot le fou, week end, vs. ama altmışlar biter bitmez bir dizi kötü filmle kariyerinde şaşırtıcı bir düşüşe geçti. neden? politik çıkarımlar ve alegorilerle o kadar meşgul oldu ki hikaye anlatması gerektiğini unuttu sanki. alphaville de, aslında godard'ın altın dönemi altmışlardan gelmesine rağmen altmışlar sonrası çektiği filmleri andırıyor. filmin görsel olarak doyurucu olduğu açık ama godard sembollerle o kadar kafayı bozmuş ki filmi kaybediyor. ikinci dünya savaşı, nazizm ve holokost göndermeli bir bilim kurgu çekmek çok çarpıcı olsa da buna dair bir şey izlemek isteyenlere bradbury'nin romanından harika bir uyarlama gerçekleştiren truffaut'nun fahrenheit 451'ini tavsiye edeceğim. godard'ın filmi belli ki konu olarak rossellini'nin germania anno zero filminden ve görsellik açısından alain resnais'in l'annee derniere a marienbad filminden epey etkilenmiş ve görsel yapısı ile kar-wai, jarmusch, carax filmlerini etkilediği söylenebilir. ama sonuç? film, garip bir şekilde amerikalının avrupa'daki faşizme karşı savaşını anlatıyor ki godard'ın ilk dönem filmlerinde görülen amerikan hayranlığına bağlanabilecek bu öğe yine de rahatsız edici olmayı başarıyor. godard'ın filminin yarattığı hayal kırıklığı kelimelerle ifade edilemez.
bu filmde esas karakter lemmy caution'ı oynayan eddie constantine, daha önceleri de aynı karakteri bildiğim kadarı ile 7 filminde daha canlandırmıştır. lemmy caution, ingiliz yazar peter cheyney'in yarattığı bir kahramandır. en bilinen, ve karakterin ilk yer aldığı romanı da 1936'da yayınlanan, ve benim de lemmy caution'la ilk tanışmama vesile olan "this man is dangerous" dur. kitap 1953 yılında filme aktarılmıştır.
(bkz: alpha dog) (bkz: dogville)
grup üyeleriyle ve onlarla çalışmış bazı kişilerle yapılmış birkaç röportajın derlemesine şu sakin, ışıklı siteden ulaşılabilir: http://www.faithfulandtrue.de/intvlist.htm
jean luc godard'ın, hollywood'un bilim kurgu klişelerinden sıyrılan ve ışın kılıçları, uzaylılar, zamanda yolculuk gibi basmakalıp sembolleri kullanmaksızın, günlük hayatın içine sci-fi yerleştiren, 1965 yapımı distopyası. üç yıl sonra kubrick'in çektiği 2001 a space odyssey filmindeki h.a.l. 9000, alpha 60'dan mı esinlenilmiş acaba diye düşündürtmüş ve insanların duygusuzluğa mahkum edilmesi, otoritenin emirlerinin kayıtsız şartsız uygulanması gerekliliği, doğru ve yanlış kavramlarının statükonun buyruğu ile belirlenmesi açısından 1984'e benzemektedir. filmin en dikkat çekici kısımlarından birinde, alpha 60 mevcudiyetinin yegane temelini şu şekilde açıklamaktadır: sözümona, kapitalist sözcüğünün veya komünist dünyanın özü, insanlarının, beyin yıkamanın veya finansın gücünün boyunduruğu altına girmesini sağlayan kötü bir iradeden ziyade; kabaca, herhangi bir örgütlenimin tüm kendi eylemlerini planlamasına ilişkin doğal bir başarma ve elde etme tutkusudur. bir diğer dikkat çekici sahne ise, asimile olamayan ve intihar da etmeyenlerin infaz edildiği havuz sahnesidir ki, karısı öldüğü için ağlayan bir adamın, "mantıksız" davrandığı "normal dışı" bu eylemi, kurşunlanmayla karşılık bulur. otorite, ağlamayı mantıksız; ağlayarak mantıksız hareket eden insanları öldürmeyi ise mantıklı bulmaktadır ve tabii ki, otorite neyi mantıklı buluyorsa, doğru olan da budur. zira, söz konusu uygarlıkta "neden" sorusunun sorulması suçtur ve bunun yerine "çünkü" denilmelidir. duygusuz, ruhsuz, sevgisiz olanlar, "normal" vatandaşlar; içindeki insanı öldüremeyenler ise, yok edilmesi gerekenlerdir! işte tam da bu noktada, godard'ın herhangi bir teknik prodüksiyona girmeden, robotlaşmayı kanlı canlı insan üzerinden anlatması, takdire şayandır kanımca. http://www.imdb.com/title/tt0058898/
