ilk iki filmini izlememiş olmama rağmen zorluk çekmeden sevdiğim film. süper, muhteşem harika bir film değil, ama güzel. --- spoiler --- popüler şarkıları söylemelerini, küçüçük mangoya "kıymetlimisss" diye saldırmalarını falan 3-8 yaş arası çocuklar anlamamış olsa da, 11 ve 21 yaşlarındaki kardeşlerimle beni gayet eğlendirdi. ayrıca: alvin hiç de sevimli değil, o küçük ve şişko olanı tercih ederim. bebek gibi yaratık. --- spoiler ---
filmin ilk yarısının sonuna doğru uyuduğum, çocuklarımın ** arada dürtmesi ile uyandığım, çocukların mutlu vaziyette sinemadan ayrıldığı film. --- spoiler --- imdb notu 3/10 --- spoiler ---
sincaplar bir kaza sonucu ıssız bir adaya düşerler ve olaylar gelişir... soundtrack'i güzel ama.*
serinin 3. filmi --- spoiler --- konu olarak ne yazık ki serinin en vasat filmi. ancak müzikleri gayet güzel ve bazı sahneler eğlenceli. --- spoiler ---
