(bkz: chipmunk)
alvin simon ve theodore isimli üç sincabın maceralarını anlatan bir çizgi filmdi. alvin grubun lideri gibi birs¸eydi, fırlamaydı, theodore tombul olandı simon ise bilim adamıydı
superman misali alvin göğsünde koskocaman a harfi olan dizlerine kadar tshirt benzeri birşey giyerdi asla değişmezdi. bir de kafasında a harfli bir şapka. o sıralar popüler olan savaş ay da kafasındaki şapkayla bana hep alvini hatırlatmıştır. alvin daha sevimliydi tabii.
birer de kız arkadaşları vardır onların: alvin'in ki kendisine benzerdi hep ön planda olmak isterdi ismi brittany idi galiba, simon'in ki janet idi gözlüklü ve kitap kurduydu, theodore da eleanore diye şişko bir kızla takılırdı kendisine benzeyen. dave diye bir amca bakardı alvin ve arkadaşlarına ama kızlar bayan bilmemkim ile yaşarlardı.
cocukluk yillarimin seker cizgi filmi..hep hizlandirilmis cekimde sarki soyluyolarmis gibi bi izlenim yaratirdi bende..
1978-79 ile 1984-85 yılları arasındaki dönemde doğmuş jenerasyonun yakından tanıdığı ve çevrilen her "bizim zamanımızda" geyiğine konu ettiği çizgi film... (bkz: yakari)
evet, biz bunlar ustunden nostalji geyigi yaptik, yapiyoruz, ama cizgi filmin kendisi de bir retro urunu oldugunu kacimiz biliyoruz? alvin ve sincaplari 50li yillara ait bir muzik grubudur, o devirde bu ses efekti cok yeni birseymis demek ki bir suru plaklari vardir. gunumuzde abd'de aralik ayi boyunca radyolari isgal eden "xmas time is here" sarkilari cok ama cok sinir bozucudur, araba kullanirken bu sik kafali sincaplari ezzem nasil ses cikarirlar acaba?" sorusunu sordurur.
çok başarılı bir seslendirmesi olan çizgi diziydi bu. aynı evde yaşadıkları uzun adama bazan ismiyle hitabederlerdi bazan da baba derlerdi..bu durum kafamı hep kurcalamıştı.. baba oğul pikniklerine de giderleri bunlar..*
ben nası şimdi çilekli magnum istiyosam dave de her daim alvin'i evire çevire benzetmek isterdi
en belirgin özelliği söyledikleri şarkılardı dandik bölümleri vardı a harfli kırmızı elbise ve konuşma yetersizlikleri onları şirin kılardı..
(bkz: denver the last dinosaur)
yanlis hatirlamiyorsam bu uc sincap kardesti ve dave bunlari evlatlik almisti. bu yuzden sincaplar herife baba diyorlardi...
efektlerden zor anla$ilan soundtracki olan bir cizgi filmdir. giri$ $arkisinin sozleri $oyledir... watch out cause here we come it's been a while but we're back with style so get set to have some fun we'll bring you action and satisfaction we're the chipmunks c-h-i-p-m-u-n-k we're the chipmunks guaranteed to brighten your day when you feel like a laugh give us a call we'll give you a roll and if you feel like a song tune in to us and sing right along we're the chipmunks coming on stronger than ever before we're the chipmunks alvin, simon, theodore
alvin simon theodor dıt dıt dırı dı dıt diye hala dün gibi kulaklarımda çınlayan şarkıyla başlayan ultra sevimli çizgi dizi. küçükken davul fırına sakladıktan sonra cayır cayır yanmak suretiyle hayatını kaybeden plastik bebeğimden bile daha çok özledim bunları. http://www.chipmunks.com/
http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=21742
yeni versiyonunun fragmanı için: http://www.alvinandthechipmunksmovie.com/ tmnt ve benzeri bir çok örnekten sonra alvin and the chipmunks'a da el attılar sonunda. "yeter artık, çocukluk anılarımı rahat bırakın" diye bağırarak koşmak istiyorum etrafta. duyan olursa tabii, o ayrı.
"hidma çidmat! alvin, saymın ve tehedor! düt düt düdüdü düt!"
bir bölümünde michael jackson konuk olmuştu hiç unutmam, vallaha bak. sahnede moonwalk yapmaya kastırmıştı alvin hatta, evet. o değil, yeni film versiyonuna baktım da, ulan bizim velet sincaplar bildiğin nigga olmuşlar?! gülsem mi ağlasam mı bilemiyorum, bu ne lan?! edit: abovv filmde jason lee var.
bir çizgi film nasol olur da sevilmez sorusunun cevabıdır.. bunun kadar tiskindiğim ikinci bi çizgi film yoktur.. hatta başka yoktur.. sevmediklerim evet vardır.. ama tiskindiğim? yoktur.. öyle bişey bu..
(bkz: kuyruğuna basılmış sincap kuruları)
(bkz: yılansı fare çocuklar)
çocukluk yıllarımın unutulmazlarından. yılbaşında beyazperdede olacakmış, hem de my name is earl den jason lee başrolde...
aralık 2007'de gösterime girecek olan, jason lee'nin şeref verdiği efsane sincaplar.
filmini merakla beklediği çocukluk efsanesi
trt cizgi film kuşağını nasil unutmadıysam alvinide asla unutmayacağım cizgi filmdir. candır. bi tanedir. müzikaldir. ama en cok sevimlidir.
sinema filmi gayet komik olan ama basit olduğu için eleştirilebilir bir film olmuş. my name is earl ' de bizi yerlere yatıran jason lee burada da benzer bir karakter çiziyor.
2009 sonunda yeni versiyonu çıkacak olan film. 90ların başında çok sevilen bir çizgi yapım olan bu eserin filmleri de gayet hoş durmaktadır.
25 aralık 2009'da gösterime girecek olan filimde chuck 'ta da oynayan zachary levi chipmunks'larla beraber başrolü üstlenmiştir.
yeni film "alvin ve sincaplar 2" ismiyle gösterimdedir, jason lee ve zachary levili kadrosu ile çocuklarınıza güzel vakit geçirtebileceğiniz bir film olmuş. --- spoiler --- oğlumla birlikte gittiğim seansta, yine oğlunu getirmiş ve arkamızdaki sırada oturan pek aziz bir kardeşim filmdeki osuruk esprisinde öyle bir kopmuştur ve bu kopuş sırasında öyle sesler çıkarmıştır ki salondaki çocuklardan biri o esnada korkudan ağlamıştır, bu da böyle bir anımdır --- spoiler ---
orjinal sesleri çok garipti bunların. jenerikteki şarkıdan bi sikim anlamazdım. gerçi ingilizce bilmiyordum o zamanlar ama şimdi de anlamıyorum üstelik i can speak english perfectly o derece. viyviyviydılar. demin filmini indirdim, hayal kırıklığı oldu. alvin bildiğin axl rose gibi sincaptı. baya rock n roll bir karakterdi. filminde 50 centin arkasında yeah diyen nigga'lar gibi.
bir de berlin duvari'nin onunde konser verip muzikle duvari yiktiklari, iki taraftaki insanlari birbirleriyle bulu$turduklari bolum ses getirmi$tir, denyo cocuk cizgi filmi olmaktan cikip sosyal mevzulara el atmasiyla takdir toplami$tir behey 20 sene once. http://www.youtube.com/watch?v=naykxnjxngg
jenerik şeyleri
(bkz: alvin and the chipmunks the squeakquel)
en gereksiz çizgi dizilerden bir tanesiydi. hiç sevmezdim.
filmin as adamı simon'du bence. alvin'in pek bi numarası yoktu. güzel film eğlenceli.
cikardiklari sesler bugun butun gun beynimin icinde agiza alinmayacak seyler yapan hayvanciklarin filmi. allam cildiriyodum, aklimi kaybediyodum. 3 defa seyretti bebe ya 3. bidibidi cirtlak sesleriyle sarki soylediler, konustular. can dayanmaz. cocuk yaratigi seviyo iste naparsin.
