bu filme çocuğunuzu götüreceksiniz mümkünse eşiniz götürsün. ilk filmi (mecburen) 100 kere seyreden biri olarak söylüyorum bunu --- spoiler --- 3 x 2 = 6 --- spoiler --- şarkı söyleyen sincaplar filminin devamı olan film.
bu skimsonik film amerikada 220 milyon dolar gişe yapmıştır. dvd'si çıkıyormuş bu hafta, bir o kadar dvd satışlarından kazanırlar, oh maşallah. anlaşılan çocuk filmi klasmanında gişedeki tek rakibi twilight heh.
alvin and the chipmunks filminin devamı olan film. alvin ve sincaplar olarak bildiğimiz çizgi filmin bir uyarlamasıdır. --- spoiler --- bu sefer kız sincaplar olaya dahil olur. --- spoiler ---
