bon jovi'nin en kaliteli parçalarından, sesini kadifeye boyayıp sunduğu, iç acıtan, yürek söken bi parça... hard başlayıp sonradan ballad formuna döner... törn mi yor bliid..diince insan içinden "taam lan başlıo işte" diyip bütün tikatini şarkıya yöneltir, teslim olar.
türkçe karşılığı daima, her zamanvb. olan ingilizce bi kelimedir... forever'da buna alternatif bi diğer güzide kelimeleridir.
"always coca cola"da da görüldüğü gibi bir sloganin en önemli, en vurucu kisimlarindan... ki coca cola bunu siempre, toujours, haydi hepberaber, scheise gibi oluşumlarla desteklemiştir...
kimin oynadıgını hatırlamıyorum ama cok guzel bir filmdi..bi pilotun hayat hikayesi mi neydi cok kucukken izlemistim
eski coca cola slogani
erasure'ın da bir parçalarının adı.
bon jovi versiyonu için, this romeo is bleeding but you can't see his blood it's nothing but some feelings that this old dog kicked up it's been raining since you left me now i'm drowning in the flood you see i've always been a fighter but without you i give up now i can't sing a love song like the way it's meant to be well i guess i'm not that good anymore but baby that's just me chorus yeah i will love you baby always and i'll be there forever and a day always i'll be there till the stars don't shine till the heavens burst and the words don't rhyme and i know when i die you'll be on my mind and i'll love you always now your pictures that you left behind are just memories of a different life some that made us laugh some that made us cry one that made you have to say good bye what i'd give to run my fingers through your hair to touch your lips to hold you near when you say your prayers try to understand i've made mistakes i'm just a man when he holds you close when he pulls you near when he says the words you've been needing to hear i'll wish i was him with those words of mine to say to you till the end of time and i will love you baby always and i'll be there forever and a day always if you told me to cry for you i could if you told me to die for you i would take a look at my face there's no price i won't pay to say these words to you well there ain't no luck in these loaded dice but baby if you give me just one more try we can pack up our old dreams and our old lives we'll find a place where the sun still shines
bunun klibi cok guzeldi. baya guzel bir hatun ile iki abi oynamaktaydi. sarisin abi ile hatun sevgiliydi cok seviyolardi birbirlerini. sonra hatun bu abiyi baska bi hatunla basiyordu ve terk ediyordu. sarisin abi de yemeden icmeden kesilip hatunu ariyordu. hatun ise siyah sacli bir ressam abiye veriyodu intikam icin. ressam bunun ciplak resmini yapiyodu. sonra gunlerden bir gun ressam abi evde yokken sarisin abi geliyodu, hatun ile sariliyolardi o sirada resmin ustundeki ortuyu acinca sarisin abi delleniyordu ve herseyi tekmeliyip evi yakiyordu. ve sokakta yururken goruyoduk sonra bunu gayet cool bi sekilde arkasinda ise itfaiye evi sondurmeye ugrasiyordu. ve siyah sacli abi ile yururken gozgoze gelip kesisiyorlardi, bu baba bir sahneydi. ya iste boyle.
lisa shaw in basarili parcasi. (bkz: kangroove)da guzel yorumlar. right here in my head you float around and back again i want it in my hands spinning around and 'round you can't break this 'cause it's always in my mind (i'm so into you) one thought of you and i'm so bright, and it's alright. always... always. true love never fades always... always.
muhteşem bir bent parçası.
always; turkiye' de orkit adi altinda piyasaya surulen, kadin bagi markasi. avrupa ve kuzey amerika'da always, ozel gunlerinizde akinti tazzigine gore, slender, regular,super ve overnight olmak uzere dort degishik emme kapasitesi ile bayanlarin begenisine sunulmushtur. ayrica bazi avrupa ulkelerinde "black string" tanga modelide bulunmaktadir. (amerikali bayanlar: "bu cok kucuk, stringim ile beraber anus ume kaciyor" sheklinde shikayette bulununca urun abd de piyasadan kaldirilmish.) always, bayanlari bilgilendirmek (reklamini yapmak) icin birde web sitesi kurmush. www.always.com bu adreste, birde gebelik risk haritasi bulunmakta, ilgilenenlere...
the gathering grubunun 1992 tarihli ilk albumunun adı ve aynı albumde yer alan bir şarkısı.
aziza mustafa zadeh albümü (1993) dave weckl davul, john patuttuci bas süper bi kadro oluşturmuşlar bence aziza nın en başarılı albümü, weckl ın davulları etkileyici, muhteşem!
her ciftin cicim aylarinda mutlaka bi kere "bizim sarkimiz" olan jovi parcasi.
saliva nın en son çıkardığı şarkılardan...
cok guzel bir film. belki yasimiz biraz kucukken izledik, yuzden etkisinde kaldik ama dreyfuss'un oynadigi karakterin iyi niyeti, hunter'in oynadigi hatunlar aralarindaki herkesi hayran birakan iliskileri, icinde tum duygulari barindiran genel atmosferi ile unutamadigim filmler kategorisine girmistir. ilahi adalet, fedakarlik, yasamin anlami, ask gibi kavramlari farkli yorumlarla bilinc altimiza gonderen filmlerden biri.
80'lerin süper slow-jamlerinden. atlantic starr'ın zirvede olduğu yıllar, 1987'nin hemen başlarında amerika listelerinde 1 numaraya kadar çıkma başarısını göstermiş süper parça.
renaissance serisinden nick warren ve danny howellsın ortak calı$ması revelation albumunun acılı$ parcası olan bentin mükemmel çalışmalarından bir digeri. (bkz: swollen) (bkz: i love my man)
orkid'in yabanci asilli anneannesi.
en baba kliplerden bir tanesine sahip bon jovi şarkısı.
sözlere dikkat yarabilir ama gülmekten değil.. "i've made mistakes i'm just a man but baby if you give me just one more try we can pack up our old dreams and our old lives we'll find a place where the sun still shines..."
bon jovi klibindeki oyuncular için (bkz: carla gugino) (bkz: keri russell) (bkz: jack noseworthy)
bent sarkisi olan always'in sozlerini anlamak pek mumkun degildir, sadece su kisim kolay anlasilir "you are always in my heart", vokal'in guzelligi onu duymayi da yeterli kilar zaten..
ispanyolcası " siempre " olan sözcük.
ayrıca aynı adı taşıyan muhteşem bir stevie wonder parçası olmadığını kim söyleyebilir? (bkz: hanginiz kara murat)
klibi tam bir klasik olan en güzel bon jovi ballad'larından biri. kliple ilgili daha önce atlanmış bazı detayların altını çizmek isterim.. (esas oğlan : cek, esas kız : debi, pis orospu : nina**, figuran oğlan : pitır olsun) cek ve debi birbirini çok seven, her daim çılgın atan bir elmanın iki yarısı çiftimizdir. fantazi bazında yatak odasındaki video kameralarını salondaki televizyona bağlar, takılırlar. debi'nin ev arkadaşı olan nina bir gece uykusundan uyanıp da televizyonu açtığında cek'in performansıyla karşılaşır, "benim neyim eksik" psikolojisine girer ve ev arkadaşının sevgilisine bıyık burmaya başlar*. cek de erkek milletinin bir mensubu olduğundan bu bıyık burmalara karşı kayıtsız kalamaz ve bir gün debi'nin yatağında nina'nın memelerine kafasını gömer. tam bu esnada debi elinde koca bir kesekağıdıyla alışverişten gelmiştir, salona girdiğinde televizyonda o sahneyle karşılaşır ve güneş gözlüklerini yere atarak yatak odasına koşar. burda yamulmuyorsam ağzından bir "i wish.." çıkar ve elindeki kesekağıdını cek'in nina'nın memelerine gömülmüş olan kafasına atar (burası en sevdiğim kısım, hep böyle bir şey olsa da aynı şeyi yapsam istedim) ve son sürat koşmaya başlar. bu noktada da seyirci "vay be hatuna bak topuklularla at gibi koşuyor" düşüncesine dalar. sonra tekrar debi'yi görürüz, bir apartmanın kapısında beti benzi atmış bir şekilde homeless misali oturmaktadır. tam bu esnada o apartmanda hayvan gibi bir stüdyo/evi olan ressam pitır gelir ve debi'ye şefkat gösterir, "yukarı gel de ısıtayım seni" der. beraber yukarı çıkarlar, debi "ohaaaa stüdyoya bak wooohooo" şeklinde böğürür. bu arada pitır bir şişe şampanya açmaktayken "yüz hatların çok güzel debi, senin bir resmini çizmeme izin ver" der. debi kabul eder, pitır resmi çizmeye başlar. az sonra pitır kazağını çıkarır, çizmeye devam eder. bu arada debi de boş durmaz sarındığı battaniyeyi sıyırır, gece yatakta biter. lakin sabah debi pişman olmuş cek'i özlemiştir, telefon ederek lokasyonunu bildirir. cek gelir, sarılırlar ederlerken cek üzeri örtülü resmi görür, örtüyü indirince çıplak olduğunu anlar ve berserk moduna geçer. sanki önce boynuzlayan kendisi değilmiş gibi resmi bıçakla deşer, eşyaları oraya buraya fırlatmaya başlar*. bu sırada debi onu durdurmak için elinden geleni ardına koymaz ama çabaları boşa çıkar tabi. en sonunda histerik bir gülüşle durur cek, debi "baybay cek, işim olmaz artık senle" der, el sallar ve gider (klibin bu destructive kısmı bir dönem bizde de sansüre uğramış, cek'in geldiği yerden durduğu yere kadar olan kısım es geçilmişti. haliyle uzun bir süre "yahu bu adam niye gülüyor şimdi, kadın niye gitti" şeklinde düşüncelerimiz oldu). bunun üzerine hepten tırlatan cek bir sprey ve bir çakmak yardımıyla evi havaya uçurur. çıkarken pitırla gözgöze gelirler, falan fişman. güzel kliptir ama yine de yalandır always malways, kimse kendini kandırmasın. 8 yıl sonra gelen edit: guns n roses'ın november rain klibi kadar külttür bu klip.
erasure'in always'inin sozleri asagidaki gibidir: open your eyes i see your eyes are open wear no disguise for me come into the open when it's cold outside am i here in vain? hold on to the night there will be no shame always i wanna be with you and make believe with you and live in harmony harmony oh love melting the ice for me jump into the ocean hold back the tide i see your love in motion when it's cold outside am i here in vain? hold on to the night there will be no shame always i wanna be with you and make-believe with you and live in harmony, harmony oh love always i wanna be with you and make-believe with you and live in harmony, harmony oh love when it's cold outside am i here in vain? hold on to the night there will be no shame always i wanna be with you and make-believe with you and live in harmony, harmony oh love always i wanna be with you and make-believe with you and live in harmony, harmony oh love
verilogda bir keyword. initial keyword'u ile hemen hemen ayni ise yarasa da, ondan farklı olarak simulasyon calistigi surece her zaman loop yapar.
bon jovi'nin yeni düzenlemesiyle muhteşem olmuş şarkısı. joy fm de çalar arada bir, insanın tüylerini ürpertir.
jon bon jovi'nin romeo is bleeding için yazdığı,filmi izledikten sonra vazgeçip,kendi albümüne aldığı şarkı.
blink182nun son albümünden 4. single....güzel şarkıya güzel bir klip çekilmiş,takım elbiseli,ayaklarda oldskool vans,iç çamaşırlı sarışın hatun.., gibi bazı detaylar...biraz baş döndürüyor ama olmuş... http://blinkcentral.com/ sitesinden indirmek mümkün...
çok başarılı bir klibe sahip blink 182 şarkısı. rüyalarımı da 3 ayrı parçaya bölüp, 3ünü de aynı anda izleyebilsem keşke.
(bkz: always with me, always with you).
beyninizi üçe bölüp izlemeniz gereken bir klibe sahip blink182 şarkısı... the hardest button to button klibinden sonra gördüğüm en yaratıcı ve en eğlenceli kliplerden biri çekilmiş bu şarkıya...
stay together for the kids'den beri blink'in yaptığı en iyi şarkı. bir ballad aslında, en azından punk-rock açısından. klibiyle, melodisiyle "olmuş" diyebiliriz. blink şarkılarının benzerliğinin aldatıcılığına düşmemek lazım bu türü dinlerken.
'..things may not be fair always, that's when i'll be there always.. i'll be loving you always.. not for just a day, not for just a week, not for just a year, always..' icerikli sozlere sahip, spun unofficial soundtracklerinden bir billy corgan parcasi. hastasi olunan yumu$acik,aglamakli sesi ve birazcik gitar tingirtisindan ibaret.. basit ama acikli..aralarda kaynami$, dinlemekte gec kalinmi$, tuyler urperticek kadar etkileyici kisacik $arki.
this juliet* is bleeding... devamını getiremiyorum kalbim acıyor..
blink 182 nin sözleri, müziği ve klibiyle oldukça güzel bir şarkısı. madem i miss you ve bunun gibi güzel şarkılar yapabiliyosunuz, daha önce nerdeydiniz diyesi geliyor insanın
90'li yillarin ortasinda ortaokulda okumus her insan icin birseyler ifade ettigine inandigim sarki. oyle ki o zamanlar mustafa sandal'in bir kiza kendini gostermek ve soguk kis gunleri icin bir kazak edinmek icin harcadigi cabayla ilgilenen beni bile ekran karsisina kitlerdi bu sarki, ilk rock tohumlarini atti belki de kimbilir. hala bugun dinlendiginde bile oldugunuz yere comelip kalirsiniz, "vay be" diye icinizden gecirirsiniz. tum ortaokul-lise asklari gozunuzun onunden bir klip seklinde gecer, solo geldiginde artik damar tavana vurmustur, bu noktada siz de eminsinizdir artik, loop kacinilmazdir. saatlerce surer bu... "aaaaallllwwwayyyyssssssss !!!!"
the butterfly effect in begins here albumunun 9. parcasi always i can feel you.. against my skin, i feel you... like the poison seeping into into my veins, numb with the pain sick and guilty is the sadness you've given to me... i can feel you... always... i will learn too late it's too late.. to change it is too late.. still these strange frustration stains burn my skin when nobody needs me.... this sadness.. forced to feel like poison, i'll never heal i will learn too late it's too late.. to change it is too late.. still these strange frustration stains burn my skin when nobody needs me.... it's always, you're always i'm always and i i need you always.. i need you always it's always, you're always, i'm always and i i'm always... always... always... i am with you always i am with you always i am with you always i am with you always always.. always.. always.. always..
dünyanin en güzel klibine sahip blink 182 parçasi. yönetmen joseph kahn'a yakistiramadigim kadar basarili bir fikir, harika bir sekilde uygulanmis. demek ki adam britney kliplerinde harcaniyormus hakikaten. neyse, eldeki klip müthis yaratici kafa yordurucu ve yapanlara hayranlik uyandirici bir eser. bence simdi tüm zamanlarin en iyi klipleri derlense iyi bi yer kapmasi gerekir. ama kapmaz, çünkü blink klibi olmasi o listeleri yapanlarca anti-karizmatik bulunacaktir. klipteki dünyanin en güzel kizi ise sophie monk. oha diyorum kendisine.
skandinavyanin sayili turizm sirketlerinden birisi.
irwing berlin'in çok ünlü şarkılarından biri. 30'lu yıllarda benny goodman çok iyi yorumlardı.
daha önce belirtildiği gibi bir stevie wonder parçası. ayrıca george michael ve mary j blige tarafından cover'ı da yapılmıştır. "as" olarak da bilinir bu parça. elbette; sözlerini de yazayım tam olsun. as around the sun the earth knows she’s revolving and the rosebuds know to bloom in early may just as hate knows love’s the cure you can rest your mind assure that i’ll be loving you always as now can’t reveal the mistery of tomorrow but in passing will grow older every day just as all is born is new do you know what i say is true that i’ll be loving you always until the rainbow burns the stars out in the sky always until the ocean covers every mountain high always until the dolphin flies and parrots live at sea always until we dream of life and life becomes a dream did you know that true love asks for nothing her acceptance is the way we pay did you know that life has given love a guarantee to last through forever and another day just as time knew to move on since the beginning and the seasons know exactly when to change just as kindness knows no shame know through all your joy and pain that i’ll be loving you always as today i know i’m living but tomorrow could make me the past but that i mustn’t fear for i’ll know deep in my mind the love of me i’ve left behind cause i’ll be loving you always until the day is night and night becomes the day always until the trees and sea just up and fly away always until the day that 8x8x8 is 4 always until the day that is the day that are no more did you know you’re loved by somebody? until the day the earth starts turning right to left always until the earth just for the sun denies itself i’ll loving you forever until dear mother nature says her work is through always until the day that you are me and i am you al~~~~~wa~~~~~~~~~aa~~~~~~~~~aa~~~ until the rainbow burns the stars out in the sky ~~~~~~~~~~aa~~~~~~~~~aa~~~~~~~~~aa~~~ until the ocean covers every mountain high ~~~aa~~~~~~~~~aa~~~~~~~~~ys, always we all know sometimes life’s hates and troubles can make you wish you were born in another time and space but you can bet your life times that and twice it’s double that god knew exactly where he wanted you to be placed so make sure when you say you’re in it but not of it you’re not helping to make this earth a place sometimes called hell change your words into truths and then change that truth into love and maybe our children’s grandchildren and their great-great grandchildren will tell i’ll be loving you until the rainbow burns the stars out in the sky loving you until the ocean covers every mountain high loving you until the dolphin flies and parrots live at sea loving you until we dream of life and life becomes a dream be loving you until the day is night and night becomes the day loving you until the trees and seas up, up and fly away loving you until the day that 8x8x8x8 is 4 loving you until the day that is the day that are no more loving you until the day the earth starts turning right to left be loving you until the earth just for the sun denies itself loving you until dear mother nature says her work is through loving you until the day that you are me and i am you now ain’t that loving you until the rainbow burns the stars out in the sky ain’t that loving you until the ocean covers every mountain high and i’ve got to say always until the dolphin flies and parrots live at sea al~~~~~~~~~wa~~~~~~~~~~~~ays until we dream of life and life becomes a dream um al~~~~~~~~~wa~~~~~~~~~~~~ays until the day is night and night becomes the day al~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~wa~~~~~~~~~ays until the trees and sea just up and fly away al~~~~~wa~~~~~~~~~~aa~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ until the day that 8x8x8 is 4 ~~~~~~~~aa~~~~~~~~~~~~~~~aa~~~~~~~~~~~~aa until the day that is the day that are no more aa~~~~~~~~~~~~aa~~~~aa~~~~~~~~~~~~~~~~ays until the day the earth starts turning right to left al~~~~~~~~wa~~~~~~a~~~~~~~~~~~~aa until the earth just for the sun denies itself ~~~~~~aa~~~~~~~~aa~~~~~~aa~~~~~~ays until dear mother nature says her work is through al~~~~ways until the day that you are me and i am you until the rainbow burns the stars out in the sky until the ocean covers every mountain high until the dolphin flies and parrots live at sea until we dream of life and life becomes a dream until the day is night and night becomes the day until the trees and sea just up and fly away until the day that 8x8x8 is 4 until the day that is the day that are no more until the day the earth starts turning right to left until the earth just for the sun denies itself until dear mother nature says her work is through until the day that you are me and i am you
steven speilberg'in 1989 tarihli filmi.. john goodman, holly hunter ve richard dreyfuss oynuyor.. hele richard dreyfuss oynamak ne kelime dokturuyor.. audrey hepburn de konuk oyuncu ki kendisinin son filmi.. --- spoiler --- film sanirim what dreams may come adli filmi etkilemis.. olmus olan kocanin hayattaki karisiyla iletisime gecmesi vs... yine askin olumsuzlugu vurgulaniyor ama what dreams may come'da daha siirsel bir dil vardi.. ayrica onun hikayesi always'e gore bir yerde catallaniyor.. ghost'u da etkilemis olabilir ama sanmiyorum.. soyle ki ghost da hemen bir yil sonra yani 1990'da cekilmis.. --- spoiler ---
(bkz: never)
sözlerinin her satırı ayrı bir güzel olmakla beraber; terkedildiğinde, sevgilinin yeni biriyle olacağını düşündüğünde ya da daha da kötüsü sevgiliyi başka biriyle gördüğünde en çok: "when he holds you close when he pulls you near when he says the words you've been needing to hear i'll wish i was him with those words of mine to say to you till the end of time " kısmıyla yaran; bir loser şarkısı haline gelen aşk şarkısıdır, bon jovi şarkısıdır.
ashley beedle mixinin dunyanin donusune etki edebilecegini dusundugum bent $arkisi. just before i go to sleep there's a rendez-vous i keep and, my darling, till we do you are always in my heart..
dave weckl amcanın bagetleri davul abinin verdiği andır. aziza abla zaten olay koparmış, john amca farklı alemlere akmıştır. mükemmel ötesidir, iki el kanda olsa dinlenmelidir, ohaaa denmelidir, denilmelidir, repeate alınmalıdır, dadından yenmemeli yanında yatılmalıdır.
1993 ciki$li ı$ıl ı$ıl aziza mustafa zadeh albümü. $arkı listesi ise $u $ekildedir: 1. always 2. heartbeat 3. crying earth 4. ajd 5. yandi ganim daha 6. i don't know 7. vagif 8. marriage suite 9. insult 10. kaukas mountains 11. dangerous piece albümle ilgili bir de yorum verelim tam olsun: "at drums; dave veckl, bass; john pattitucci, compositons-piano and vocals ; aziza mustafa zadeh. this album ,always, is the most powerfull trio album of hers to show out her mysterious world in her brain and heart of course. she has extremely sensitive and also energetic piano style and it is felt more in this album. without doubt, always is the locomotive song of this album, as a name father. as completely baroque, you can feel her first studies of bach inside really. so many passion brings you emotions that has no describe that i can either write down here or you can say after hearing and feeling that song. the unison bass and piano sounds a real love out of this world. it is an attractive combination of jazz and azerbajian modes. this is her way to be ethnic. the taste of this album is covering melodies and motives by a master. " *
spielberg ün yönettiği, içinde ruhsal öğeler barındıran mükemmel bir havacılık filmi. imdb linki: http://www.imdb.com/title/tt0096794
ne tarz olursa olsun, iyi muzigin degi$mez adreslerinden ingiltere'nin bagrinda yeti$mi$ neil tolliday ve simon mills ikilisinin muhte$em projesi bent'in enfes urunu. bent grubuyla yeni tani$mi$ olmama mi yanayim, yoksa cumle alemin adamlari chill out diye tanimlamasina kar$in grubun kendilerine yoneltilen "muziginizi nasil tanimlarsiniz?" sorusuna "chill out olmadigi kesin... bizim muzigimiz sizi rahatlatmaz" demelerine mi?
(bkz: always never)
bir de bu bon jovi şarkısının live from london 1995 versiyonu vardır ki tadından yenmez. http://www.youtube.com/watch?v=40jo_b86oki
(bkz: alwaysdrunk)
bon jovi'nin vur de vuralım, öl de ölelim temalı romantik şarkısı bakınız ne diyor: if you told me to cry for you i could if you told me to die for you i would so my baby işte böyle...
the answer şarkısı: i packed my bags, moved out of town on my own again. i learn to live, live off this land by my feet. you always on my mind, you always on my mind, but thats just fine ooooooooooooh you know i travel far, growing my hair hair over all my eyes. i just pick my star, and start back again. but i dont know what to say, and i dont know hat to do, without you. you were always on my mind (always on my mind) you were always on my mind, oh no thats just fine. find my soul, leave it alone, won't you rescue me, or take me to home now? at last i come, come back and ready to fade away. til' now, you were always on my mind, (always on my mind) woahohow! you were always on my mind. woahohow! you were always on my mind. (always on my mind) hooooow! you, always on my mind, oh no thats just fine, oh no thats just fine, oh no thats just fine, hey! yeah yeah thats just fine! *sings into background*
hakkında söylenebilecek tüm olumlu sözlerin yetersiz kalacağı bon jovi şarkısı. çok fazla yabancı müzik dinleyen biri değilim. bununla birlikte ırak topraklardan çıkan parçaların büyük bir bölümünün sağlam şarkı sözlerine sahip olmadığını savunurum. ancak bu şarkı bu direncimi kökünden yıkmıştır efendim.
dimyat a pirince giderken evdeki bulgurdan olmak temalı bir klibi vardır.
leonard cohen e ait, güzelliğinin uzunluğundan geldiğini düşündüğüm 8 dakikalık şarkı...
bent'in şarkısındaki vokal efsanevi güzelliktedir.
yapılan ankette en sevilen bon jovi şarkısı seçilmiştir.
bu sene aysel ve arash düeti ile katılıyor azerbaycan eurovision 2009 a, şarkının adı always. üstelik inglizce bir parça. aysel i tanımam ama arash bildigimiz arash sanırım. http://www.youtube.com/watch?v=wiahc3djwdk azeriler sanırım iddalılar, video yorumlarından bir tanesini bişey anlamasam da aktarayım; - bu qiza kerkinecek bizim kisilerden birini tapmadilar gedib farsi tapdilar deyirem:)
türkiye'den yüksek ihtimalle en çok puanı alacak olan şarkıdır. (bkz: eurovision siyasi haritasi)
girişteki tar solosuyla vay be dediğim parçadır.arash, boro boro'yu söyleyen oğlanın ta kendisidir. klibi şimdi de feysbuku olmayanlar için geliyor: http://www.youtube.com./watch?v=hma82dli-pc
sözlerini de copy paste edeyim tam olsun: always on my mind always in my heart i've been waiting for you night after night like a shadow staying close to the light suddenly you stand beside me and i see a million burning stars oh chorus: you are always on my mind always in my heart and i can hear you call my name on a mountain's high always on my mind always in my dreams i wanna hold you close to me always all the time i believe i'm addicted to you in your eyes i see dreams coming true finally i have found you and now i will never let you go no chorus
eurovision'da üçüncü olmayı başarmış olan aysel teymurzade & arash şarkısı.bu yaz ortamlarda bayağı çalınacak gibi görünüyor.
bu romeo kanıyor ama kanını göremiyorsun bazı duygulardan başka bir şey değil bu yaşlı köpeğin beslediği... beni terkettiğinden beri yağmur yağıyor şimdi selde boğuluyorum bilirsin hep bir savaşçı olmuşumdur ama sen yoksan pes ediyorum şimdi bir aşk şarkısını olması gerektiği gibi söyleyemiyorum sanırım artık o kadar iyi değilim ama bebeğim, bu sadece benim... ve seni seveceğim, bebeğim - her zaman ve sonsuza dek yanında olacağım- her zaman yıldızlar parlamayana dek yanında olacağım gökyüzü patlayana ve sözler kafiye oluşturmayana dek ve biliyorum öldüğümde, sen aklımda olacaksın ve seni seveceğim - her zaman... şimdi arkanda bıraktığın resimler sadece farklı bir hayatın hatıraları bazıları bizi güldüren, bazıları bizi ağlatan bir tanesi seni elveda demek zorunda bırakan... parmaklarımı saçında gezdirmek için neler vermezdim dudaklarına dokunmak, sana sıkıca sarılmak için dua ettiğin zaman, anlamaya çalış hatalar yaptım, ben sadece insanım o sana sıkıca sarılırken, seni yakınına çekerken duymaya ihtiyaç duyduğun sözleri söylerken o olmuş olmayı dileyeceğim, çünkü o sözler benim ... hayatın sonuna kadar sana şunu söylemek için : evet, seni seveceğim bebeğim - her zaman ve sonsuza dek yanında olacağım bana senin için ağlamamı söyleseydin, yapabilirdim bana senin için ölmemi söyleseydin, yapardım yüzüme bir bak ödemeyeceğim hiçbir bedel yok bu sözleri sana söylemek için bu hileli zarlarda hiç şans yok ama bebeğim bana sadece bir şans daha verirsen hayallerimizi ve eski yaşamlarımızı toparlayabiliriz güneşin hala parladığı bir yer buluruz... *
beach life soundtrackinde remix'li 7 dakikalık versiyonu bulunan bir bent şarkısı.
bir hijyenik kadin pedi markasi.
amon tobin'in sek sek oynayan ritmlere sahip keyifli şarkısı.
muhteşem bir blink 182 şarkısı. özellikle klibi ve klipteki sophie monk etkisi unutulmazdır. şarkı ise defalarca dinlenilecek güzellikte.
güzel bir blink 182 şarkısıdır. sözleriyse şöyle; always - blink 182 i've been here before a few times and i'm quite aware we're dying and your hands they shake with goodbyes and i'll take you back if you'd have me so here i am i'm trying so here i am are you ready come on let me hold you touch you feel you always kiss you taste you all night always and i'll miss your laugh your smile(smaaayııl) i'll admit i'm wrong if you'd tell me i'm so sick of fights i hate them lets start this again for real so here i am i'm trying so here i am are you ready so here i am i'm trying so here i am are you ready come on let me hold you touch you feel you always kiss you taste you all night always come on let me hold you touch you feel you always kiss you taste you all night always i've been here before a few times and i'm quite aware we're dying come on let me hold you touch you feel you always kiss you taste you all night always come on let me hold you touch you feel you always kiss you taste you all night always always always
saat gecenin 4'üne yaklaşırken, gece mesaisinin en can alıcı yerinde, playlist çalmaya başlarsa bu bon jovi şaheserini, el gider telefona sevgiliye çağrı atılır kısasından... evde mesai yapan sevgili çağrıyı görür ve güzel bir sms ile karşılık verir. "always..."
kavga etmekten yorgun düşmüş blink 182 parçası.
"yeah i will love you" diye bir cümle var bu nadide şarkıda. işte bu cümleyi ben ortaokulda henüz ingilizceden çakmazken şöyle anlıyordum "yeahaaaa we love you". tabii bunda jon'un yeah derkenki uzatışı falan da etkiliydi. her neyse, sonuç olarak ben daha o yaşlarda bir kızı iki - üç ve daha fazla kişinin sevmesini idrak etmiştim. adam aşk şarkısında we love you diyordu, ne geniş mideli adamlardı bu gavurlar...
bir yerde dinleyip hayran kaldığım sonra da bulamadığım şarkıydı. daha sonra bentin diskografisini dinlerken karşıma çıktı sevindirdi. mükemmel*
hiçbir zaman eskimeyecek, dinledikçe insanları senelerce geriye atan muhteşem bon jovi eseri.
en duygusal bon jovi şarkılarından. çok çok eskilerden.. klibi de uzunca, kısa film tadında. ha bir de, setlistte görünmüyor ama belki de 4 gün 21 saat 37 dakika sonra canlı dinleyeceğimdir. *
dün gece sadece binlerce insanı değil şarkıyı söyleyen jon bon jovi'nin bile gözlerini dolduran şarkı. tek kelime ile muhteşem anlardı.
henüz 8 yaşındaydım ve conbon'un 4. albümüydü ki beni kalbimden vurmuştu bu şarkıyla! bu gece de bisin son şarkısı olarak çalıp bir kez daha fethetti kalbimi sayın jon. normalde çalmıyorlarmış bu aralar fakat gözleri doldu adamın, essahtan duygulanmış...
tt arenada bana yeniden aşık olmanın güzelliklerini hatırlatan şarkı. of be sözlük!
konsere kaçırdığım için kahrolmama neden olan baş bon jovi şaheserlerinden birisi. şu an youtube'da konserden alınma amatör videolara bakıp, hem bağıra bağıra şarkıya eşlik ediyor, hem de iyice kahroluyorum. hatıralar sarıyor dört bir yanımı. hayır, bu şarkıyı armağan edecek bir kız arkadaşım bile olmadı lan benim ama işte, gözlerimi yaşartıyor, içeride biryerlere doganıyor. saf duyguyla yoğurmuş adamlar bu şarkıyı resmen. her duyduğumda kitlenirdim, konseri kaçırdıktan sonra artık ister istemez gözlerim doluyor. ah ulan. ah bu şarkıların gözü kör olsun.
bon jovi'nin dünyanın en büyük yalancısı olduğunun kanıtı. now i can't sing a love song like the way it's meant to be well i guess i'm not that good anymore e bu şarkı ne lan ? ne artislik yapıyorsun "ah bebeğim artık eskisi gibi aşk şarkıları söyleyemiyorum" diye. yazdığın en baba aşk şarkısı değil mi bu ?
gelmiş geçmiş ve gelecek en iyi performansı için; http://youtu.be/zcmxzv-i4bm çok büyük adamlar lan bunlar, cidden. harika ya.
junip'in fileds albumunden guzel bir parca droning chords and distant bells humming over empty shells holding on tight onto a dead sky nomadic moves across a lawn inch by inch into the dawn holding on tight onto a dead sky turn a deaf ear no matter what they might say always turn a deaf ear pushing you further away always droning chords and distant bells to what's been over since the fall holding tight to what's been felt holding on tight onto a dead sky turn a deaf ear no matter what they might say always turn a deaf ear pushing you further away always
bir severus snape kelimesidir benim için. aşık bir adamın ağzından çıkabilecek en güzel, en sahici, en mükemmel sözcüktür. - after all this time? - always.. düzeltme: yeterince iyi anlatamamışım. bir ara gelip uzun uzadıya dökeceğim içimi. aklımın bir köşesine yazıyorum.
bana ortaokul yıllarımı hatırlatan, en sevdiğim erasure parçası.
ing. her zaman.
singapurun ortasına gelişine yarım vole vurayım, mükemmelliği daha iyi anlaşılsın: "but this is touching, severus," said dumbledore seriously. "have you grown to care for the boy, after all?" "for him?" shouted snape. "expecto patronum!" from the tip of his wand burst the silver doe. she landed on the office floor, bounded once across the office, and soared out of the window. dumbledore watched her fly away, and as her silvery glow faded he turned back to snape, and his eyes were full of tears. "after all this time?" "always" said snape." her duyduğumda hayalimde bu sahneyi canlandırdığım kelime.
tarifi mümkün olmayan bon jovi şarkısı. hani "sözlükte bilmem kaçta doğmuş efsane nesil" başlıkları var ya, aslında biraz da bunun tadında olacak yazdıklarım. bir insan neden ve nasıl başlar yabancı müzik dinlemeye, bir şarkı insan hayatını ne derece etkileyebilir bunu anlatmaya çalışacağım. 84'lüyüm ben, efsane nesil mi değil mi orasını bilemem. aslında efsane durumu biraz da o zamanın şartlarında büyük şehirde orta ve üstü gelir durumuna sahip olanlar için geçerliydi. şimdi internetle birlikte gelir dağılımında olmasa da bilgiye ulaşmada bir adalet söz konusu. o zamanlar hiç de öyle değildi, ama konumuz bu değil elbette. benim çocukluk zamanlarım, yani 90'lı yılların başları aslında türk pop müziğinin hayvani bir çıkış yaptığı döneme denk geliyor. tarkan, yonca evcimik, kenan doğulu, mustafa sandal vesaire hep bu dönemlerde piyasaya çıktılar. kanallarda pop 10'dan top 10'a geçiş çok sancılı olmuştu mesela eheheh... her hafta güncellenen en iyi 10 şarkı listesi olurdu. deli gibi takip ederdik, tarkan'ın kasetini alınca sevinçten uyuyamadığımı bilirim. o zamanlar atıyorum türkçe kaset 3 liraysa yabancı kaset bunun tam iki katıydı. yani baya pahalıydı, üstelik alanlar da "şarkıların hepsi güzel değil zaten" diyorlardı. anlamıyorduk pek fazla, "kulağımıza hoş geleni" dinliyorduk. ilkokul sonunda anadolu lisesi'ni kazandım, zaten şehirde o zaman iki tane anadolu lisesi var, kalite baya yüksek. hazırlık okuyoruz, hocamız yabancı müzik dinlemenin kulağımızı ingilizce telaffuza alıştıracağını söyledi. benim hiç yabancı kasetim olmamıştı, sıkı bir grup vitamin fanıydım, michael jackson ve madonna'yı duymuştum ama kasetleri yoktu işte. eve döndüm, kara kara düşünüyorum "nereden bulurum dinlerken sıkılmayacağım yabancı kaset" diye... daha 11 yaşındayken hocanın dediği emir oluyor, illa ki yabancı kaset bulunacak, çaresi yok... anneme anlatıyorum derdimi, ikiletmeden "emre abinde vardır, ödünç alır dinlersin" diyor. öğretmen olan ve annemin yakın arkadaşı olan komşumuzun oğlu emre abi'den bahsediyor. adam zaten idolüm, benden dört yaş büyük, 80'li ve o da anadolu lisesi'ne gidiyor. hem aramız da fena sayılmaz ama tabi ufak olduğumdan benimle müzik konuşmuyor, grup vitamin dinleyen adamı sallamıyorlar... telefon ediyor annem, müsaitlermiş git versin sana kaseti diyor. heyecanla çalıyorum kapılarını, emre abi'nin odasında olduğunu söylüyor annesi. çalıyorum kapıyı ama açan yok, "gene kulağına o şeyden takmıştır duymaz şimdi o deyip langırt diye açıyor kapıyı emre abinin annesi. "ilgilen çocukla" diyor, o da gerçekten ilgileniyor hayatımın geri kalan kısmına yön vererek. ben 11, o 15 yaşında, sene 1995... başlıyor anlatmaya emre abi, türkçe müzik bok gibi diyor, sözler alakasız diyor, tarkan'ı itin götüne sokuyor, yetmiyor mustafa sandal'a giydiriyor, aşkın gözyaşları albümünü bile oldukça gereksiz buluyor emre abi. yıkılıyorum haliyle, grup vitamin'in yeri bende ayrı. "ah ulan o kasete mecbur olmasaydım kafa göz dalardım da sen şükret" diyorum içimden. derken rafta muntazam sıraya dizilmiş kasetlerin arasından bana en uygun olacağını düşündüğü albümü çıkarıyor. "cross road - bon jovi", işte müzik bu aslanım diyor, boşver türkçe'yi asıl sözler asıl müzik bu diyor. kafa sallayıp çıkıyorum odadan. başlıyorum dinlemeye, ilk şarkı güzel diyorum, ikincisi de fena değil, üçüncüsünü beğendim derken dördüncü şarkı başlıyor. afallıyorum, oldum olası slow şarkıların bende yeri ayrı olmuştur. ama bu sefer başkaydı, kan olmuş damarlarımda dolanıyordu şarkıcının sesi. biter bitmez geri sardım, baştan dinledim. kasetin kağıdını vermemişti emre abi, o kadar güvenememişti niyeyse... ertesi gün okulda hocaya rica ettim, walkman'de dinletip sözlerini bir kağıda yazdırdım. çok beğenmiştim şarkıyı ve sözleri de mutlaka özel olmalıydı. eve dönünce açtım sözlüğü, sözlük derken ekşi sözlük değil tabi bildiğin oxford ingilizce-türkçe sözlük. her kelimenin anlamını bulup yanına yazarak bütünü bulmaya çalışıyorum üç kuruşluk ingilizce bilgimle. şuna benzer bir şeydi ilk bölüm.. bu romeo kanıyor ama kanını göremezsin hiç bir şey ama bazı duygular bu eski köpek tekmelendi... (orjinali) this romeo is bleeding but you can't see his blood it's nothing but some feelings that this old dog kicked up ulan dedim ne saçmaymış, buna mı hüzünlendim ben. romeo aşık adamdır, kanıyormuş adamın ciğeri de köpek ne alaka arkadaşım? tabi ertesi gün hocaya bundan bahsettiğimde çok gülmüştü, hatta abartısız yarım saat kahkaha attı hain hoca. öyle değil bu, kicked up olunca şöyle olur falan diye açıkladı. sonra da benim çevirimi yetersiz görüp düzgünce yazdı bana şarkının türkçe sözlerini. baştan sona türkçe okuyunca büyülenmiştim. artık benim şarkımdı "always"... ders çalışırken, aşık olduğumda, dışarıda yürüyüşe çıktığımda, uzun otobüs yolculuklarında, okul servisini beklerken hep bu şarkıyı dinledim. geri-ileri sarma derdi olmasın diye 90'lık kaseti baştan sona bu şarkıyla doldurdum. kısa sürede ezberledim tabi şarkıyı, başlarda bon jovi kadar hızlı söyleyemiyordum, sonra aynı ritme gelebildim zamanla, amerikan aksanıyla söylemeye, tıpkı onun gibi nağmeler yapmaya, kelimelerin sonunu uzatmaya başladım. çok sevdim bu şarkıyı ben, hala da yeri ayrıdır. eski hayallerimi ve hayatımı paketleyip kaldırabilmemi sağladı bu şarkı, vardır bu sözün tıpkısı şarkı sözünde. o kıza söyler tabi bunu, ben kendime alındım niyeyse. gerçi güneşin hala parladığı yere değil buz gibi bir ülkeye gitmiştim ama olsun. çok sevmiştim bu şarkıyı ben, hala da sızısı içimdedir.
bir suburbia şarkısı. sözleri de şu şekilde; gi-i-i-ive to me ye ye ye give me something to make me feel there's something good inside you ta-a-a-alk to me ye ye ye tell me whatever to make me happy start would be better than nothing at all i'll pick you up when you go down, always i'll pick you up when you go down, always i wanna make you smile, always i wanna make you smile, always i wanna make you happy nothing more, nothing more i wanna make you smile, always i wanna make you smile, always i wanna make you happy nothing more, nothing more bla bla bla bla bla i bet that's all you hear me say and pray that is enough so don't be mad at me for your sake i only wanna make you happy that must be better than nothing at all i'll pick you up when you go down, always i'll pick you up when you go down, always i wanna make you smile, always i wanna make you smile, always i wanna make you happy nothing more, nothing more i wanna make you smile, always i wanna make you smile, always i wanna make you happy nothing more, nothing more sevgiliye ithaf edilecek şarkılar kategorisinin en güzellerinden..
aynı zamanda robot unicorn attack adlı oyunda da duyabileceğiniz erasure şarkısı.
bt* 'nin rob dickinson'un sesiyle hayat bulan muhteşem şarkısının adıdır bi' yerde de. bt - always
zottirik bir bon jovi şarkısı olmasının dışında "alwaysss i wanna be with youu and make believe with youuu and live in harmony harmonyyy oh loveeee" sözlerini içeren çok tatlı bir erasure şarkısı. 1994, i say i say i say albumunden.
erasure ın love to hate you sundan sonra en sevdiğim parçası. her şeyi ile hala taş gibi. parçanın özellikle extented remixi nefis olmuş. estetik video klibi de es geçmemek gerek.
