mozart'in hayat hikayesini anlatan gaz film.. ba$rol oyuncusunun kariyerindeki doruk nokta.. sevmeyene klasik muzik sevdirecek cinsten ba$arili bir anlatimi var..
(bkz: mozart)
basroldeki adamin adi tom hulce.. hatta (bkz: oscar)a aday gosterilmis o rolle..
ilk etkilendiğim film (bkz: toplu mezar)
isminin amadeus değil salieri olması gereken film.kifayetsiz muhterisliği ve doğal adaletsizliği bu kadar güzel özetleyen bir film olamaz. milos forman kicks ass
bir erkek parfümü ismi
ama deyyuz (bkz: why they use it why)
yalovanin ilcesi olan cinarcikta bulunan popüler acik discolardan biri
tanrı tarafından sevilen, tanrı'nın sevdiği kulu manasına gelen latince kökenli bir erkek ismi. peter schaffer'ın aynı adlı oyunundan milos forman tarafından sinemaya uyarlanmıştır.
benzer olarak (bkz: adiemus)
(bkz: wolfgang amadeus mozart)
mozart'ın hayatıyla ilgili spekulasyonlardan birinin ele alındığı, her dakikasinda mest olabileceginiz unutulmaz filmlerden biri...tiplerin rollerine cuk diye oturtuğu, duygusal inis cıkıslar yaratabilen on kez de seyredilebilen ender filmlerden.
gülüşü ile hayran bırakan bir dahinin kıskançlıgı ile insanın kanını donduran bir rakibin muhteşem uyum filmi
basyapıt.. isteyenler borusandan dvd'sini bedavaya izleyebilirler
salieri' sinin beni mozart' tan daha çok etkilediği film.isim itibariyle( mozart yerine amadeus'la isimlendirilişi) içerisinde tanrıya yakaran bir ironi barındırır.(a-negative/ deus- tanrı) salieri'nin müziğe özlemi, isteği fakat yeteneksizliği sonucu ilerleyen olaylar, haset ve beraberinde getirdiği müzik uğruna yapılmış sinsice planlar da çerçevesini renklendirir filmin.mozart oldukça laçka, ergen;düşünce, öngörü kavramlarından son derece uzak bi siluet boyunca ilerlerken film içerisinde, salieri onun müziklerine hayran ve mozartça ' he s a musical idiot' olarak betimlenen, sonu hastanede oldukça iç burkucu bir sahneyle, filmin başlangıç sahnesine bağlanan bir şemal içerisinde durur. sonbahardır mevsimlerden. mozart'ı constanza ile evlenmeye ikna eder, çünkü constanza iyi bir ev kadını değildir, savurgandır;birbirlerini severler fakat evlilik yürümicek bişeydir, mozartın çocuksuluğu, sorumsuzluğu; constanza'nın har vuruşları tam da salierinin planladığı tükenişe götürecektir nice plan eşliğinde onları. pek kalmamış betimlenilesi sahneler aklımda, eski vakitlerde izlenmişti ve hala iç acıtan kıpırdanmalara sebep vermekte salieri: kötü olmak için 'müzik' adı verilen çok geçerli ve 'güçlü'bir özürü vardı. delirdi.
almanya merkezli, ucak, otel vs. rezervasyon sistemi. turkiye'deki seyahat acentalarinin %60'i bu sistemi kullanir. (bkz: crs)
sallieri yi gördükten sonra allam kiskancligi benden uzak eyle diye yalvardigim ama icin icin adamin hirsine hayran oldugum film..
(bkz: rock me amadeus)
a$kin ne denli boyutlara gelebilecegini gosteren film, salieri'nin amadeus'a olan a$kini anlatmaktadir...
salieri'ye biraz da olsa acimami saglamis olan film.
yengeç burcu mağdurları tanışma zirvesine zirve fotoğrafçısı olarak katılan, çikotoplara aşık olup bir ara partizana evlenme teklif etmeyi düşünen, izmit'ten aramıza katılan, yeni dönemde yeniden aramızda görmek istediğim/ istediğimiz sözlük yazarı!**
zirvedeki* suç ortağım; o zirveye gelen tüm bayan suserlarla sarmaş dolaş pozlar verdi ben de resimlerini çektim, erosun 21.yy da vücuda gelmiş hali, dionysosun en çok sevdiği üvey oğlu, mühendis olmaya çalışan kanatsız yazar; ilk yazar alımlarında yeniden aramızda görmeyi bekliyoruz özlemle...*
amadeus'un hasta haliyle salieri'ye requiem'i yazdırışı sırasında kanınız çekilir, kendinizden geçersiniz.
insani hem kahkahadan yerlerde surunduren hemde aglamaktan gozlerini sisiren bir bas yapit filmi.anlatimi,kurgusu,oyunculari,dekoru herseyi herseyi mukemmel olan bu filmi izleyince mozartin 600 un ustundeki butun eserlerini hepsini bir kerede dinleyesiniz geliyor...
crslerden biri
(bkz: murray abraham)
salieri'nin durumunu en iyi anlatan repliklerden biri, kendine ait bir iç konuşmadır: -"tanrım bu bana nasıl bir cezadır ki bu adama böyle bir yetenek verdin, bana ise sadece bu yeteneği anlayabilecek kadar bilgi verdin." (bkz: uc asagi bes yukari)
sinemada en çok izlediğim film
hayranlıkla izlediğim film. tanrının dile gelişi olarak adlandırılan bir dahi ve tüm yaşamını ona hayranlık ve nefret duyarak geçiren bir adam. tek kelimeyle muhteşem.
(bkz: cok fazla nota var)
pek sevgili bi arkinin icq'daki nicki.
saraydan mozart'a bir opera bestelemesi görevi verileceği sırada kralın danışmanları arasında operanın lisanının ne olması gerektiği konusunda tarışma çıkar, osmanlı hareminde geçecek bu opera için mozart espri mahiyetinde "isterseniz türkçe yazayım bana göre hava hoş" der bu filmden de böyle bir replik hatırlanır...ha neticede opera almanca yazılır.
latince tanrı sevgis demektir.wolfgangus theophilus christsomus gibi uzun bi isimden sonra babası tarafından cesitli yerelrde verdigi konselerde daha popüler olması için bu isimle degiştirmistir...
tarihsel bir dönem kestini verme kaygısı ve iddiası olmayan güzel film. film kısaca ortalama (çapı düşük ya da filmdeki tabiriyle mediocre) insanların kendilerinden iyi, yetenekli insanlar için ne düşündüğünü, bu insanların neler yapabileceğini özetlemiştir.
salieri özellikle rahip ile konuştuğu sahnelerde görünüş açısından da tonlama açısından da sarfettiği sözler açısından da insanın kanını dondurur bu filmde, bir de o döneme özgü çift yüzlü maske olayı vardır filmin sonunda mozart o maskeden tırsmaya başlar ve tabi siz de ürperirsiniz onunla beraber, enfes bir filmdir..
avrupadaki en buyuk sivil datacenter'a sahip firma.
eksiksiz diye nitelendirilebilecek bi filmdir.. mozart ın bir yaradılış harikası olduğunu ispatta zorlanmayan bestelerinin yanısıra bu filmi de izledikten sonra bir klasik müzik hayranı olmamak zor iş.. her izleyişimde salierinin osmanlı haremine "bir tür türk genelevi" diyişinde gülmekten yerlere yapıştığım, "requiem" in yazıldığı bölümde hüngürdemeye başladığım, kini de nefreti de hırsı da aşkı da her türlü duyguyu da içinde barındırabilen bir şaheser..
cekimlerinin nerdeyse tamaminin pragueda cekildigi, kendiside praguedaki famuden mezun olan milos forman'nin yonettigi, dunyanin en bestecilerinden biri olan amadeus mozart'in hayatini, azebi rakibi, kin ve nefret dolu besteci salieri'nin gozunden gosteren bir basyapit.
mozart rolündeki tom hulce'un amerikan aksanı filmde çok fazla sırıtmış olsa da suana kadar izlediğim en güzel fimlerden biri. *
bugüne kadar en fazla seyrettiğim*, türkçe dublajlısında mehmet ali erbil’in en az tom hulce kadar mükemmel bir performans sergilediği (hatta bu yüzden uzun süre orijinalini bulur da izlersem mozart’ın sesine ısınamam diye endişelendiğim), bana mozart’ı sevdiren, filmden de öte bir fenomen. milos forman’la yapılan bir söyleşide “her filmin bir kanca noktası vardır ve o nokta sayesinde o filmi çekmeye karar verirsiniz” diyordu. zat, amadeus’u tiyatroda seyrederken constanze’ın salieri’yi ziyareti sahnesi başlamış. sahnenin ortasında ise oyuna ara verilmiş. bizimki ara boyunca merak etmiş, acaba ne olacak, salieri constanze’ı punduna getirecek mi, constanze kendini salieri’ye bırakacak mı diye; sonra da “ahanda buldum kancamı” demiş ve o an filmi çekmeye karar vermiş. ama senaryo son aşamasına geldiğinde “gerek yok bu sahneye, zaten salieri’nin mozart’ın eserlerini görünce yaşadığı kıskançlık ve yıkım yetiyor herşeyi anlatmaya” demiş ve kanca noktası dediği sahneyi çıkarmış senaryodan. kaç sene önce senaryonun bu müsveddesini okumuştum. orada eğer yanlış hatırlamıyorsam constanze üzerindekileri çıkarmaya başlıyor ama salieri evinden kovuyordu kızı. zaten filmin constanze’ı iyi bir eş olarak gösterme çabası da aşikar filmde. adam ölüm döşeğindeyken milletle eğleştiğine dair suçlamalar yöneltilirdi hep kıza, forman bunlara da gerek yok demiş. yahu şunun oyununu sergilemek için devlet tiyatroları hala ne beklerler anlamış değilim. yıllar sonra tekrar tiyatroya gitmem için mükemmel bi sebep olurdu. mehmet ali erbil’i sahnenin arkasına koyup mozart’ın rezil kahkahalarını ona attırmaları şartıyla tabii...
ilk kez gecenlerde izledigim,özellikle f murray abrahamin gercekten döktürdügü,salierinin yaslilik halini izlerken ürpermekten kendimi alamadigim,son sahneleri ile beni benden almis cok etkileyici film. hikayenin melek ve seytanin savasi olarak yansitilmasi bu kadar gercekci olamazdi.yaslilik halinde tipi ve bakisiyla gercekten seytani görünmektedir salieri.rüyalarima misafir olmamasini diliyorum.
11 eylül saldırıları olduğu sırada izlemekte olduğum film. bitimine yakın televizyonu açma uyarısı almış ve film izleme modundan hala çıkamadığım için gördüklerimi kurgu zannetmiştim.
yalova çınarcık'da yazın gidilen güzel discolardan.
trt şu bölümü kesmiş; mozart masa altında konstanse ile oynaşırken tersten konuşur: "sa yam sick" . konstans olayı çözünce (kiss my ass) mozartın peşinden koşar falan.
müthiş bir biyografi filmidir. mozart ın çok başarılı canlandırılmış olmasının yanı sıra, salieri nin lanetlenmişliğiyle ilgili aklınızda oluşan şeyler içinizi ürpertir. hatta ben yıllardır garip bir şekilde konuşma sırası geldiğinde bir türlü salieri kelimesini hatırlayamazdım. ama şimdi yazdığım için bundan sonra hatırlayabilirim artık.
film hakkında yorum yapan bir gazetede gülüşünün bile orijinal olduğunu yazıyordu. bugünlere kadar nasıl geldiği merak konusu tabi. büyük ihtimalle salieri söylemiştir.
fransa'da faaliyet gosteren bir ayti sirketi. http://www.amadeus.fr/
viyana da bulunan bir kitabevi-cafe. mariahilferstrasse uzerinde -yanlıs hatırlamıyorsam zigler gasse duragının orada- bulunan sakin mekan. alt katları kitapçıdır bu cafenin, gerek sanat tarihinden olsun gerek mimari incelemeler olsun her türde kitabın bulundugu bu yerde incelemek istedıgınız kitabı alır, cafenin bir kosesine sığınırsınız, tabii dönüste yerine koymak kaydıyla.. oyle cok gürültülü olmadıgı gibi, pek karakteristik bi ozelligi de yoktur buranın.
her yil en az bir kez izleme ihtiyaci duydugum,arka fonda lacrimosa çalarken mozart'in kefene sarili ölü bedeninin kimsesizler mezarligina atilisi sahnesinde beni istisnasiz her izleyiste hiçkiriklara bogan film...bu arada bilmeyenler için belirtmek isterim; mozart gerçekten de küfürbaz, kaba, her daim çocuksu, bir klasik dönem bestecisi olmasina ragmen asla royal aleme yalakalik yapamamis bir kisiliktir. salieri ise filmde yansitildigi kadar yeteneksiz ve kötü bir müzisyen olmamakla beraber mozart'i kiskandigi ve ayagini kaydirmak için yogun kulis çalışmaları yapmis oldugu dogrudur.
(bkz: başyapıt)
insanın içini bomboş bırakan bir film. duygularınızı en tepeye çıkartıp sonra da sizi oradan aşağıya mozart'la beraber mezara sokuyor. bütün acısı, neşesi ve işkencesiyle aşık olunacak bir yapıt.
arnold şıvarzenegger'in * oynadığı "last action hero" filminde hoş bir gönderme yapılan muhteşem güzel film. amadeus'ta sallieri'yi oynayan aktör, last action hero'da esasoğlanın iyi zannettiği ama aslında kötü olan adamı oynamaktadır. sihirli biletle filme dalan sinema hayranı genç kişi şvarzeneggere: "-bu adama dikkat et bu mozart'ı öldüren adam" der. bir başka sahnede şvarzenegger bu şahsa sorar; şvarzenegger: hey sen mozart diye bir adamı öldürdün mü? kötü adam: mo??? şvarzenegger:zart!
afislerinden birinde, hem mozart'in hayat hikayesine hem de gercek olamiycak kadar harika yapitlarina itafen "everything you heard is true" sloganini bulunduran, her gordugumde tuylerimi diken diken eden basyapit.. --- spoiler --- ozellikle son sahnede mezarliga digerleriyle birlikte gomulurken uzerine naftalin atilan sahnede arkada requiem calar, ic aciticidir.. --- spoiler --- edit: naftalin degil kirecmis..
(bkz: amadeus vista)
--- spoiler --- filmin açılışındaki salieri'nin bileklerini kestiği sahne ve ardından salieri'nin rahiple konuştuğu ve ona kendisine ait üç parça çaldıktan sonra, bir de mozart parçası çalması ve rahibin sadece mozart'ın parçasını tanımasından sonra yüzünün aldığı şekil inanılmazdır. bana yeteneğin ve dehanın ne olduğunu anlatan sahnedir. evet hem amadeus hem murray abraham dehadır. mozart'ın ismi ve abraham'ın oskarı anasının ak sütü kadar helaldir. --- spoiler ---
salierinin, kiskanclik krizlerinin birinde, "neden boyle bir yetenegi bu cocuksu yaratiga verdin de bana vermedin; madem yetenegi vermiyorsun neden icime bu tutkuyu yerlestirdin?" serzenisi saniyorum bir adamin nasil tukeneceginin ozetidir. ayrica bu gozyasartici replik, yine yakin zamanda cekilmis baska bir filmin -daha az dokunakli olsa da daha sinematik- final sahnesini hatirlatiyor: "he gives man instincts. he gives you this extraordinary gift and then what does he do? i swear for his own amusement, for his own cosmic gag reel, he sets the rules in opposition. look, but dont touch. touch, but dont taste. taste, but dont swallow...." salierinin durumunda ise don't lar can't lerle yer degistirir. zaten tatmin edilseler bile tutkular her zaman tuketici (consuming daha yerinde bir kelime) degil midir sayin buddha? tabii bu arada insan nasil ki amadeus'u izledikten sonra mozartin son albumunu tum muzik marketlerde ariyor, godel escher bach okuduktan sonra da bach ve beethoven groupiesi oluyor. bak sayin buddha, tanri bize boyle bir tutku vermemis de daha mi iyi olmus sanki; nereye ceksen oraya gidiyoruz anasini satayim, beni de bu maymun istahlilik tuketti iste. o altindan heykelinin alnina "ne mozart'ti ne salieri, bok yoluna gitti tolstoyevski" yazmassam serefsizim.
mozartin dehasini, ama bunun yaninda tutkulu ve cok calisan salierinin mozartin yaninda komik kalmasinin salieri yi ofkeden haksizliktan kudurttugunu anlatan, gercekte salieri ve mozart in arasinda gecenlerle pek alakasi olmayan bir donemi, bir dehayi ve cok calisip cok tutkulu olmanin degerinin bir deha tarafindan rahatsiz edilisini anlatan film --- spoiler --- salieri cukulatalari cok sever surekli cocuk gibi cukulata pesinden tepsileri koklayarak gider, cukulata hakkinda konusurken muzige tutkulu oldugu gibi onlara da tutksu varmis gibi konusur ve kesinlikle salierinin siritisi cocuksu ama derindir --- spoiler --- --- spoiler --- filmde mozart vodvilcilerle takilirken vodvil tiyatrosu sahibi ile birlikte piyano calarlar kamera klavyeye yandan zoom yapar ve ikisin ellerini gorursunuz vodvil tiyatrosu sahibinin elleri kaba parmaklari kasilidir ve notalara basis tarzi kabadir mozart in parmaklari zariftir ve klavyenin ustunde kelebek gibi hareket eder --- spoiler --- bilerek mi yapilmistir pek anlayamadim fakat kesinlikle etkileyicidir
shakespeare tragedyalarından bile daha çarpıcı bir başyapıt. salieri gibi bir karakteri yaratamayacak olan bir yazar tragedya yazmaya kalkışmamalı bu saatten sonra.
sıkıcı olacağı düşüncesiyle, biraz isteksiz izlemeye başladığım, filmin sonunda "bu film bende de olmalı" dediğim bir yapıt. mozart'ın dehasını anlatmakla kalmamış, salieri gibi muhteşem bir lawful evil karakterin bakış açısından göstermiştir bize. iki saat kırk dakika nasıl geçiyor, anlaşılmıyor.
http://www.blogcu.com/amadeus
peter shaffer in oyunundan sinemaya uyarlanan 1984 yapımı 160 dakikalık film. mozart ın hayatını konu alır, peter shaffer'in oyunundan uyarlama olduğundan birebir örtüşen pek çok yerinin bulunmasına karşın yazarın kendi insiyatifini kullanarak yaptığı eklemeler de mevcuttur. çok başarılı bir film olduğu zamanında aldığı ödüller ile kanıtlanmıştır.
dun itibariyle genel provasini seyirciye acarak ilk kez sergilenen ve uluslararası tiyatro festivali kapsaminda sergilenecek olan istanbul devlet tiyatrosu oyunu.
onbeşinci uluslararası istanbul tiyatro festivali'ne yetiştirilmiş ve gelecek sezonda izleyicilerin beğenisine sunulacak olan büyük pordüksiyonlu devlet tiyatrosu oyunu. yönetmenliğini can gürzap yapmış. başrollerde ise, mozart olarak zafer algöz, salieri olarak da celal kadri kınoğlu var. genel provasını izlemiş şanslı kişilerden biri olarak ilk izlenimlerim naçizane şunlar: evet, devlet tiyatrosu'nun 2006-2007 sezonu için, hali hazırdaki görkemli projesi, akm büyük salonun baş tacı, bu oyun olacaktır kesinlikle. ne yalan söyleyeyim milos forman'ın çok sevdiğim amadeus'undan sonra, en sonunda salieri-mozart ilişkisini tiyatro sahnesinde de görecek olmak beni hem çok heyecanlandırdı hem de sevindirdi. akm'nin (belki de kısa süre sonra yalnız anılarımızda kalacak olan) büyük salonunda, oyuncularla nefes nefese dururken, izlediklerimden etkilenmedim desem yalan olur. oyun çok güzel, oyunun metni çok güzel en başta. yalnız hem heyecanımın hem de sevincimin biraz kursağımda kaldığı da bir gerçek. bizim tiyatorumuzda özensizlik ve kötü yönetim bir klasiktir, bunları görmeye alışmışızdır ama amadeus'un da aynı olumsuzluklara maruz kalışını görmek beni biraz üzdü doğrusu. belki de çok şey bekleyerek gittiğimdendir bilemiyorum, belki de genel provanın genel havasındandır hiçbir fikrim yok. kalabalık kadro oyuna hoş bir hava katmış, çoğu sahneyi oldukça güzel kılmış ancak oyunun can alıcı bazı yerlerinde o kadar sıkışık bir hava yaratmış ki bu kalabalık, sahnelerin etkileyiciliği düşmüş biraz. oyun boyunca müzik ve diyalogların birbirini pek desteklemiyor oluşu da ayrı bir handikap. büyük oyunculuklara karşın oyunun temposunun amadeus'tan beklenildiği kadar yüksek olmayışı da ayrı bir olumsuzluk. tabi bütün bunlar çözümü mümkün meseleler. tüm bunlara karşın zafer algöz'ün mozart'daki performansı çok canlı ve parlak. ancak, mozart yer yer o kadar abartılı olmuş ki, ne yazık ki (gerçi sinema ile tiyatro mukayese edilmez) filmi izleyip de kafalarında belirli bir mozart portresi oturtmuş olanlara (ve hatta olmayanlara da) oldukça itici gelebilecek bir mozart çıkmış ortaya. ah, bir de tabi sanki sırf izleyici gülsün diye koyulmuş bazı avam hareketlerin de son derecede itici olmaları da cabası. doğrusunu söylemek gerekirse oyunun en yüksek kişisi salieri rolündeki celal kadri kınoğlu olmuş. zaman içindeki atlamalardaki o ani değişimleri, uzun ve sıkıcı olma riskine rağmen anlatıcı sahnelerindeki akıcılığı, hatta sahnenin bir kenarında izleyici olarak durup şekerlemeleri götürüşü bile güzeldi; kıskançlık, öfke, tanrı'yı reddetme ve mozart'ın ölümü sahenelerinde tüylerimi diken etti, gözlerimi yaşarttı. requiem'in duyulduğu sahnelerin her biri de tüyler ürperticiydi. cyrano'nun roxanne'ı olarak tanıdığım meral bilginer'in mozart'ın karısı constanze'ı oynuyor oluşu da amadeus'un en iyi yanlarındandı. oyunun kostümleri ve dekorları ise şapka çıkarılacak kadar güzel olmuş. oyunun bana kalırsa ufak ama pek önemli rollerinden birinde içi likörlü kestane şekerleri vardı. kaç kere iç çektim, sahnedekiler bana mısın demedi. eğer o şekerleri gerçekten yedilerse ve buna rağmen konsantrasyonları bozulmadıysa ben ellerini öperim bu oyuncuların.
salieri'nin mozart'in yataginin basucunda yazdigi muzik requiem'in confutatis bolumudur. zaten filmin son kismi requiem'in parcalari uzerine kurulmustur: rex tremendae. lacrimosa, dies irae etc. ama confutatis'in baritonlar ve tenorlar icin farkli olan kisimlarini tom hulce anlatmaz yasarken, confutatisi ilk defa gercekten dinlersiniz. --- spoiler --- sonunda mozart "voca me cum benedictus" derken salieri'nin gozlerine bakar, adeta ondan yillardir kendisine cektirdikleri icin af dilemektedir. bunun tam tersinde salieri'nin mozart'a yaptiklari yuzunden hicbir pismanlik ifadesi yoktur suratinda, mozart af diler ve... oradaki f. murray abraham'in oyunculugu kacirilmaz --- spoiler ---
dunyanin en buyuk crs 'lerinden biridir. ortak bir is yapmaya kalktiginizda adami surundururler. rezervasyon sisteminin dokumanlarini ya gec yollarlar ya da eksik. adamlardan tarih koparmak cok zordur. bilgi almaksa en zorudur.
filmde leopold mozart'ı * oynayan adam ile gerçek leopold mozart'ın fiziksel benzerliği de şaşırtacak düzeydedir. casting'e tebrikler..
wolfgang amadeus mozart'ın 250. doğum yılı şerefine 1 ve 8 ekim tarihlerinde devlet tiyatrolarına ait büyük salonda sahnelenecek oyun.
yillar once show tv de karsima cikan ve requiem in agirliginin bunyede daraltici etkilere sahip olmasi sebebiyle tereddutle seyrettigim ancak sonrasinda kendini bir daha bir daha seyrettiren super film.
oyun hakkında yazılmış bir yazı için: http://www.hurhaber.com/…r_article_detail.php?id=47
gülüşü hakkında, mozart'ın yaşadığı tarihte adına yollanan mektuplarda tarif edilen tarza yaklaşmaya çalıştıklarını belirtmiş yönetmen. adamın farklı, eşsiz bir gülüşü olduğu su götürmez bir gerçekmiş yani.
filmi bir efsane, hani nasıl derler bir benchmark. ama ben size filmden değil, bugün gördüğüm korkunç tiyatro uyarlamasından -sinirlerim kaldırdığı kadar- bahsedeceğim. celal sadri kınoğlu salieri rolünde. ama ne rol! murray abraham'ı izlemiş olanların kınoğlu'nun ağzından çıkan her replikte suratlarını ekşitmemeleri imkansız. tiyatro ile yeni tanışan çocuklar oyunculuğun sadece bağırmak ve abartılı hareketlerden ibaret olduğunu sanacak denli ruhsuz bir performans izlediler. yok kardeşim, öyle notaları yere atıp üzerinde inlemekle salieri olunmuyor. ancak kendisine çok beden büyük bir rol almış olması elbette celal beyin suçu değil. nerede bu yönetmen diye bağırasım geldi. zafer algöz mozart rolünde. tom hulce kadar enerjik, canlı, ancak yine yönetmenden ve türkçeye uyarlamadan kaynaklanan yanlışlıklar sebebiyle bol bol küfrederek bir levent kırca ambiansı yakalamış. mozart'ın küfürbaz olup olmadığını bilmiyoruz ancak bir yandan adagio'lar, divertimento'lar havada uçuşurken sahneden bol bol "siktirsinler", "sıçarım" nidaları yükseliyor. meral bilginer benden kaçabileceğini sanıyorsa yanılıyor. constanze "allah cezanı versin mozart" demiş midir acaba sayın bilginer? bir an nooluyorum sandım, içimden her beste sonrası karısının mozart'a "hayırlı olsun bey" dediğini düşünüp gülümsedim. ilahi meral hanım. son olarak da akm'ye verip veriştirmek istiyorum. büyük sahne'de birinci balkon sahnenin dörtte birini, ikinci balkon dörtte ikisini görmüyor (bunu da atatürk kültür merkezi başlığına yazmamış sözlükçülere de hayret ettim doğrusu!). bu yüzden insanlar arkalarına yaslanıp zaten rezil olan bir akustikte nefes bile almadan duymaya çalışmak yerine bir de öne eğilip sahnede neler olduğunu izlemeye çalışıyor. bunu yapmasalar radyoda şarkılı bir piyes dinlediklerini sanacaklar. akm'nin yıkılmasına karşı çıkanların artık akıl sağlıklarının yerinde olmadığını düşünmeye başladım. bina bu şekliyle herhangi bir ciddi tiyatro oyununu sahneye koymaktan çok uzak. muhakkak daha yeni ve çağdaş bir yapıya kavuşmalı. başka türlü oyuncular değil ağızlarıyla kuş tutmak, gökten yıldızları indirse kimse farkedemeyecek. mine gültekin'e gelince; sanırım daha önce hiç adam gibi bir oyun izlememiş, başka türlü "zaman nasıl geçti anlayamadım vallahi, hayran kaldım" sözlerini anlayabilmek mümkün değil. okumaya üşenenler için özet geçeyim: ikinci perdeyi bile izlemeden çıktım, param yandı, berbat bir müsamere izlemiş gibiyim. eve geldiğimde amadeus dvd'imi öptüm. binlerce teşekkür milos forman.
yoğun bir emek verilerek hazırlandığı ilk dakikasından itibaren belli olan tiyatro oyunu.iki perdeyi de izlemiş olmanın verdiği güvenle söyleyebilirim ki, bütün oyuncular dakikalarca ayakta alkışlanmış ve bu şekilde emeklerinin karşılığını almışlardır diye düşünüyorum.
tiyatroculuk ve tiyatro sanatciligi konusunda ahkam kesenlerin, bir tiyatro oyunu ve uyarlamasi hakkinda yorum yapmadan evvel ilk dusunmesi gereken seyin sayet bir kiyas yapma geregi duyuluyorsa bunun kesinlikle sinema uyarlamasi ile olmamasi gerektigini idrak edememisleri biz tiyatroseverlere gostermis oyundur... celal kadri kinoglu, bagira cagira bir performans gostermistir, dogrudur. ama filmdeki murray abraham ile karsilastirmak sonsuz bir mantiksizlik dongusu iceriyor. birinde defalarca cekim yapabildiginiz, yaptiginiz cekim disinda mekani futursuzca kullanabileceginiz ve oyuncuya istedigi kadar ozgur bir oyun anlayisi gudebilecegi platform sagladiginiz sinema perspektifi, bir yanda dar bir mekan sahibi tiyatro icinde, birinci kisi olarak ve sahneden bir dakika bile ayrilmayarak, repliklerin yuzde 60ina yakinini tek kisi olarak seslendireceginiz ve planin her kosesinde bir parcanizin bulunmasi gereken bir tiyatro oyunu.. su iki zit kutup arasinda kiyaslama yapmak, birakin tiyatro konusunda ahkam kesmeyi, tiyatro konusunda ne denli bihaber oldugunu gosterir insanin, baska hicbir sey degil. celal kadri kinoglu, kendisine buyuk gelen bir gomlek giymemistir. ondan daha iyi oynayacaklar yok mu, elbette vardi, cunku rol bir tiyatro oyununun tek kisilik olmadigi sekliyle dusunuldugunde olmasi gereken en zor rollerden birini iceriyordu bas karakter olarak.. ancak celal bey, tiyatro bilgisinin, ses tonundaki derinligin, ifadelerindeki zenginligin butun hunerlerini bizlerle paylasmis, benim bugun izledigim gosterimde muthis bir alkisi haketmistir. oyunun uyarlamasi sizden notalari firlatmanizi istiyorsa, bunu yaparsiniz. bagirmanizi istiyorsa onu.. kimse cikip bunlari yapiyor diye performans degerlendiremez. konusulacak sey, uyarlamanin dikkatsizligi ya da kotulugudur. bulent emin yararin bir hayrani olarak, onun yogun replik ve sahneden kopmama baskisi altinda sergiledigi bas karakter performanslarindaki mukemmelliyetini bilen biri olarak, celal beyi salondan sonra tekrar tebrik ediyorum. zafer algoze gelince.. kiyaslama konusunu yine filmden ayirirsak, kufur ve argo konusunda bir problem oldugu acik.. turk tiyatrolarinda ve tiyatro uyarlamalarindaki baslica sorun yine kendini gosteriyor. mozartin karakterini yansitmak, oyunculugunu bilen herkesin zafer beyin kolaylikla kotarabilecegini bildigi bir gorev olarak gozukuyordu zaten. mozartin tutarsizligi, dengesizligi, ukalaligi zafer beyin bircok filminde ya da oyununda baska karakterlerde gerceklestirdigi seylerdi, bunun ustune ek olarak argo katmanin bir mantigi yoktu. yine de elindeki malzemeyi iyi degerlendiren, bazi yonlerde abarti hareketlere kacsa da mozartin karakterini yansitmayi basarabilen bir zafer algoz izledik.. ama bundan cok daha iyisini yapabilecegine de eminim bu insanin.. sorun su ki; turkiyede her tiyatro oyununda bir komedi unsurunun barinmasi gerekliligi var. bunu uyarlamayi senaryoya dokenlerde de gorebilirsiniz, gosterime koyan yonetmenlerde de.. bir kara komedi kendini belli eder, zaten argo eklemeksizin anlasilmasi gereken, dokundurulmasi gereken temalar seyirciye ulastirilir. bir biyografik oyun icinde dram da bolca bulunuyor, yaninda bir de muzikal yonu de agir basiyorsa bu uyarlamada esprinin gecmesine bile gerek yoktur. gececekse kelime oyunlariyla, ifade gecisleriyle gosterilir, oyunun yogun baskisi altinda bulunan seyircide gevseme yaratilabilir.. ama bu, dunyanin en buyuk muzisyenlerinden birini anlatirken, ustelik dram ve muzikal yonu agir basan bir oyunda olursa, oyundan cikan hicbir seyircide ciddiyet saglayamazsiniz. sicarimlar, sokarimlar kimi seyircileri gulmeye yeltendirebilir ama tiyatro kavramina asina, oyundan daha genis capta seyler bekleyen tiyatroseverlerde hayal kirikligi yaratir.. baska bir nokta, turk oyunlarinda duraganligin asiriya kacan bir raddede olmasi.. dekor degisimleri, sahne gecisleri teknolojik duzeyimiz ve tiyatro salonlarimizin yeniliklere gerektigi kadar yakin duramamasi nedeniyle gerektigi kadar cok ve sık yapilamayabilir. ancak oyunlarda dallanip budaklanma esigine gelmeden keske biraz daha aksiyon katilabilse demekten kendimi alamiyorum. soz tiyatronun kalbidir kuskusuz ama akilda kalan mozartin yere yigilisi, salierinin nefret uyandiran bir hareketidir.. oyunun uyarlamasinin daha iyi olabilecegi konusunda elestirilere katiliyorum. eserin biyografikligine, mozartin eserlerine, mozart anlatimina daha cok egilebilirlerdi. argo ve kufur ile komedi unsuru yakalamaya calismak yerine olayin dram boyutu daha fazla irdelenebilirdi. mozartin eserlerini olustururkenki zeka pariltilari daha iyi yansitilabilirdi. su haliyle dahi, emegi ile, oyunculugu ile bana keyif veren bu oyun, aslinda cok daha buyuk bir solene donusebilirdi. olsun, bu haliyle de cok kotu yaftasini hicbir sekilde kabul etmeyecektir bu oyun.hicbir zaman haketmeyecektir. sonuc olarak, sinema versiyonunun bir benzerini cekmek degildir amac, sinemadaki karakterlerin bakislarini celal beyden beklemek degildir beklenilmesi gereken ya da soyle diyelim, aslinda yapilmasi gereken, kotu de olsa bir tiyatro oyununu nasil degerlendirmek gerektigini bilmek, bilinemiyorsa bile ahkam kesip yillarini tiyatroya vermis insanlari bir kalemde karalamak degildir. suanda bile celal beyin performansi, bu oyuna harcanan emek icimde bugun yaptigim en guzel seyi tekrarlama istegi uyandiriyor. iyi kotu hicbir oyuna verdigim paraya tiyatroya gidiyor mantigiyla yandi gozuyle bakmadigim icin, bu verilen yogun emegi tekrar hissederek daha iyi uyarlamalarda daha da guzel performanslar izleyecegiz optimistligi icinde buluyorum kendimi.. hayatimda hicbir tiyatro oyunundan cikip eve gittigimde, ne bir muzik kasedimi, ne walkmanimi ne dvdmi opmedigim gururuyla, hepsinin birbirinden farkli ozellikler barindiran kavramlar oldugunu bilmenin verdigi huzurla..
ekteki adresten filmin full textine ulaşmak mümkün. http://www.godamongdirectors.com/…ts/amadeaaaus.txt
istanbul devlet tiyatrosunun dün galası yapılan 2006-2007 sezounundaki yeni oyunu. oyunun yönetmeni 23 sene evvel salieri rolunu canlandıran can gürzap ve bu sefer salieri rolunu ise celal kadri kinoglu canlandırıyor. kostümler, dekor bir harika. dönemin şaşası çok güzel yansıtılmış. müzikler söylemeye bile gerek yok, o açıdan adeta ziyafetti. ve keşke ödenek ayrılanbilseydi de kayıt değil, de canlı performans olsaydı. celal kadri kinoglu 2,5 saatlik oyunun anlatıcısı konumunda çok büyük bir iş üstenip, oyunun büyük bir kısmını sürüklüyor. zafer algoz amadeus rolunu oldukça iyi götürüyor. oyun zaman zaman temposunu yitirmesi nedeniyle yorgun olmadığınız bir akşamda seyredilmesi faydalı olur. ancak yukarıda yazan eleştirilerin bir kısmına hak vermemek mümkün değil. amadeus'u ete kemiğe büründürmek ve adeta küstahlığını, dilinin sivriliğini ortaya koymak amacıyla devamlı küfür ettirmenin bir uslubu, bir sınır olmalı. oyunda bazı şeyler oturmuyor bu anlamda, edilen küfürlerin çokluğu konsepte uymuyor. iğreti duruyor. onun ötesinde olmuş mu ? elbette mükemmel değil ama müzikler, dekor, oyuncuğun büyük kısmı, kostümleri ile seyredilesi. oldukça başarılı kotarılmış. http://www.istdt.gov.tr/…sp?lngtype=0&lngplayid=255
latin dil köklerine inildiğinde, kelime anlamı, tanrı'nın aşkı (ama deus / amour - amor dieu) olarak karşımıza çıkar. salieri biraz da bu anlam sebebiyle tanrı'nın mozart'ı daha çok sevdiğini düşünür. oysa delice kıskançlık ve hırslarına beklediği cezanın mozart'ın varlığı olabileceğini hiç aklına getirmiş midir diye merak ederim hep. gelelim istdt'de can gürzap rejisi ile sahnelenen oyuna. oyun ilk perdenin finaline dek milos forman filmiyle paralel gidiyor. perde arasında, olacaklardan bihaber vaziyette iken, "e biz bunun filmini izledik, hem neden mozart yok, hatta oyunun adı da salieri olsaymış..." diyesiniz geliyor... çünkü ilk perdede mozart, karakter olarak silik, yalnızca salieri'de uyandığı hisler ile mevcut. çünkü zafer algöz karakteri oluşturamamış, oturtamamış, eksik bir şeyler var. çünkü filmi izlemiş zihnin, en azından konuyu ele alış biçimi bakımından karşılaştırma yapmaması mümkün değil. keza şu yorum da yapıldı "müziğini dinlememiş, filmi izlememiş olsam mozart'tan nefret ederdim." öyle sahiden de, amadeus, hasta ama sanatçı bir ruhun izdüşümü, güçlü bir mozart eleştirisi. perde finalindeki müthiş tiraddan sonra ise oyun dönüyor. yani, film ile bağını koparıyor, özgünleşiyor, tiyatroya dönüşüyor, oturduğunuz koltuğa iyice yerleştiriyor. mozart daha bir var ve kendini ifade ediyor. konu işlenişi ve sahnelemede yaratıcılık hissettiriyor. filmin mozart'a, oyunun salieri'ye ağırlık vermesi dikkat çekiyor, ki burada celal kadri kınoğlu'nun hakimiyetinin ve nefis oyunculuğunun yanı sıra can gürzap'ın "mozart mı salieri mi haklı? diye sorsanız, ben salieri derim; çünkü ben sanatta çalışmaya hem de çok çalışmaya inanırım, çalışmaya ve işini ciddiye almaya..." görüşünün etkisi olmalı. bu söylemiyle can gürzap'ın salieri'ye hangi düzlemden baktığı da anlaşılıyor. elbette rejisör olarak sanatını algısı çerçevesinde oluşturuyor. ancak salieri her ne kadar başarılı olma isteği dolup taşmakta, bu uğurda çok çalışmaya ve hayatın her nimetini elinin tersiyle itmeye hazır olsa da, başarıya giden her yol mübah, önüme taş koyanı da tekmelerim, tavrında yaşamış. müziğin ilahi tınısını hissetmiş ve çok da iyi biliyor ki hayran olduğu bu müzik tanrı katından çağlayarak geliyor. can gürzap, salieri'nin tuttuğu bu yolda tanrı ile iletişimini kuvvetlendirmek yerine isyan edip cenk etmesini nasıl görmezlikten gelebildi, vakayı çalışma azmi ve iş disiplinine bağladı, anlam veremedim, inanamadım. oyuncu seçiminde ve özellikle ilk perdedeki repliklerde fazla fazla filme yaslanılmış, dediğim gibi ikinci perde her açıdan daha özgün. dekor güzel ama arkadaki üç ahşap blok oyunun temposuna nazaran hantal kalmış, sahne geçişlerinin hızına ayak uyduramamış. saraydan çıkılıyor ama saray temsili dekor hala daha inecek, indi mi çıktı mı nedir son durum diye bir de dekor takip ettim oyun boyunca. özetle, ara dahil iki buçuk saat süren oyun, özellikle ikinci perdesiyle, kostümleriyle ve çok çok çok başarılı celal kadri kınoğlu'yla, yani salieri ile memnuniyetle alkışlanıyor. çalışılmış, emek verilmiş, değerler katılmış bir oyun, aksi halde üzerinde bu denli durulmaz, olumlu olumsuz bunca eleştiri almazdı. "yarım saatlik bir final düşünüyorum... beşliler, sonra altılılar, yedililer... bir zaman sonra öyle çok nota biraraya gelecek ki, hayran olacaksınız. dünyadaki tüm seslerin tek bir müziğe dönüşmesi... tanrı'nın duyduğu müzik de bu olmalı." *
film, asıl olarak mozart'ı anlatsa da en iyi erkek oyuncu oskarını * alan antonio salieri rolüyle f. murray abraham olmuştur. ha bir de; (bkz: omar suarez) (bkz: scarface)
akm büyük salonda izlediğim kostüm-dekor ve oyunculuk açısından gözlerimde baharlar açtıran tiyatro eseri. zafer alagöz çok başarılı fakat 30-35 yaşlarındaki mozart için epey yaşlı gözüküyordu. -yukarıdaki bir çok yorumda olduğu gibi- bazı sahnelerdeki 'gereksiz' küfürler hava asılı kaldı. bunun yanında küfüre gülen acaip toplumumuzun da etkisi var sanırım. keşke daha fazla müzik duyabilseydik, hele hele requiem resmen kaynadı gitti. mozart'ın ölüm döşeği, o sancılı dönem cok hızlı geçiverdi. sanırım oyunun adı 'salieri' olsaydı daha iyi olurdu. yine de herkes gitmeli, herkes izlemeli. kanayan yara olarak gene 3-4 kişinin cep telefonu oyun boyunca çaldı durdu. işin ilginci: cep telefonları çalan kişiler, entel-dantel şapkaları ve kokoşluklarıyla burunlarından kıl aldırmayan, etrafa küstah-aşağılayan bakışlar atan, sözde "sanatsever" teyzelerdi. *
fransa da paris te uretilen bir bira markasi.http://www.brasseurs-gayant.com/…bieres/amadeus.htm
turizm acentelerinde kullanılan biletleme sistemlerinden biri. gallileo ve troja da bu sistemlere örnek oluşturmaktadır.
'mediocrities everywhere...i absolve you!' vasatlık heryerde...hepinizi bağışlıyorum... şeklinde bir nevi dünya durumu özetiyle kapanan hiç vasat olmayan ama deus.
gerçek hayattaki amadeus'la ne kadar örtüştüğünü bilemeyiz ama filmdekinin de gerçek hayattakinin de çılgın, manyak, yetenekli olduğu kesin. film bu manyaklık, çılgınlık ve yeteneklilik bir araya gelince elbette ki izlenmesi keyifli hale geliyor. filmi izlerken kıskanç saray bestecisi olan antonio salieri'nin itirafları, olan biteni anlamanızı kolaylaştırıyor, kolay takip edebiliyorsunuz. müzikler de film boyunca insanı mest ettiğinden, filmin sonuna uyumadan kalmak benim gibiler için imkansız.
sinema tarihinin en basarili biyografik filmlerinden biri. defalarca izledigim ve daha da izleyebilecegim bir basyapit. her bir sahnesi ayri ozenli, ekibin her uyesi birbirinden yetenekli. konu mozart olunca, herkes "en iyisi"ni yapmis. cekimleri bolunmeden onceki cekoslovakya'da yapilan amadeus, 10 dalda 11 oscar odulune aday gosterildi ve 1984'te 8 dalda oscar kazandi. en iyi film basta olmak uzere, milos forman en iyi yonetmen, f murray abraham salieri roluyle en iyi erkek oyuncu (tom hulce de adaydi ama odulu tek bir kisi alabiliyor malum), peter shaffer da metniyle en iyi senaryo odullerini aldi. ayrica sanat yonetimi, kostum tasarimi, makyaj ve ses oscarlari da amadeus'a gitti. yanlis hatirlamiyorsam ayni yil orijinal film muzigi odulunu kazanan kisi "iyi ki mozart bir klasik, yoksa ben bu odulu alamazdim" gibi bir yorumda bulunmustu.
milos formanın terbiyesizce güzel filmidir. ancak temel amacı mozart'ı anlatmak değil, bence requiem'i yüceltmek olmuştur. film bittikten sonra dies irae diye mırıldanarak geziyorsunuz. ek: dünyanın en yüzeysel adamı olarak diyorum ki, kurmaca bi bach filmi de yapılsın, böyle güzel olsun, ondan da ich habe genug diyerek çıkalım.
milos forman nın en iyi filmi. gelmiş geçmiş en iyi kötü adam portrelerinden. kostümler, müzikler, oyunculuklar harika, başyapıt kelimesinin anlamını çok iyi veren bi film. tekrar tekrar izlenebilecek filmlerden. gönül isterki beethoven, bach, vivaldi ninde bu kalitede filmleri olsun.
gerçek bir başyapıt...herşeyiyle kusursuz bir film. olağanüstülüğü pek çok kişi tarafından farklı şekillerde dile getirilmiş olsa da, filmin bana göre bir diğer olağanüstü yönü de, böylesine dramatik biyografi niteliğinde filmde izleyici aslında pek de farkına varamasa da sinema tarihinin en kötü karakterlerinden birinin başrolde olmasıdır. antonio salieri kurbanını yavaş yavaş, acı çektire çektire delirterek öldürürken aslında düşmanını kolay kolay rastlanamayacak şekilde, tanrı olarak seçmiştir...tanrı'ya savaş açmıştır şu sözlerle: "bundan böyle düşmanız....sen ve ben. çünkü enstrüman olarak kendine bu utanmaz ahlaksız ve çocuksu ukalayı seçtin. bana da yalnızca onun müziğinde sesini tanıma yeteneğini verdin. çünkü haksızsın...eşit değilsin...acımasızsın! sana engel olacağım. yemin ederim. engel olacağım, yaratığını yaralayacağım bütün gücümle. mahvedeceğim senin görüntünü."
mozart ile kraliyet baş müzisyeni salieri'nin aynı çağda müzisyen olmalarının, salieri bakımından bir dram oldugunu anlatan film. salieri'ye kıyasla, yeni yetme olan mozart'ın, doğustan gelen olağanüstü müzik yeteneğinin; salieri'nin ondan çok daha fazla olan müzik tutkusuna galip gelmesinin hikayesini anlatir film. mozart için müziğin bir sevda ya da tutku olmadığı; onun doğalı, doğduğunda zaten hali hazırda içinde bulduğu bir yetenek olduğu vurgulanır. beş yaşında ilk bestesini yapması bir başarı değil, olması gerekendir adeta. salieri içinse müzik bir tutkudur; zihninde mozart'a hayranlığı ve nefreti aynı anda barındırır. tutkunun ne demek olduğunu gerçekten anlamama sebep olan filmdir.
constanze’ın mozart'a iş verilmesi için salieri’yi ziyareti sonrasında geçen, constanze'nin üzerindekileri çıkarmaya başlaması ancak salieri tarafından evden kovulması sahnesi filmin director's cut versiyonunda izlenebilir bu sahne çıkarıldığında, filmin ortalarında yer alan salieri'nin constanze'ye gösterdiği sevimli yanına rağmen filmin son sahnelerinde constanze'nin salieri'ye neden bu kadar ters davrandığını anlamak zor olabilmektedir
dış hat uçak, otel ve araç rezervasyonları için kulanılan online rezervasyon sistemi. ortaköy de bir eğitim binaları tatlı personelleri var..
yirmi yedinci uluslararasi istanbul film festivali kapsamında izlediğim etkileyici film. bireylerin klasik müziğe bakışını, algısını değiştirebilecek güçte. hem de bir film izledim hayatım değişti tadında..
160 dakikanın nasıl geçtiğini anlayamadığım film. her izlediğimde tüylerim diken diken olur ve her izlediğimde bir kez daha hayran kalırım. "salieri" rolünde murray abraham insanın kanını donduran bir oyunculuk örneği gösterir. constanze, mozart'ın orjinal çalışmalarını getirdiğinde salieri'nin ifadesi, hareketleri film boyunca gösterdiği inanılmaz oyunculuğun bir kısmı olarak örnek gösterilebilir. film boyunca akan mozart müziği, filmin başarılı kurgusu, iyi seçilmiş cast bu filmi rahat rahat başyapıt yapabiliyor. yetenek, hırs, başarı ve en önemlisi kıskançlık filmin en önemli öğeleri. salieri filmin sonunda hikayeyi anlatmayı bitirdiğinde rahibin yüzündeki ifadeyle sizinki hemen hemen aynı olacaktır. izleyin, izletin..
zaten yazan yazmış, söyleyen söylemiş. ben eksik kalsam olmaz... sanıyorum, "mükemmel" olarak niteleyebileceğim yegane film. belki de -abartmıyorum- 100'lerce kez izlemiş olabilirim (yok abartmışım; biz şuna 10'larca kez diyelim). babamla amadeus seanslarımız vardır; eskiden daha sıktı aslında, şimdilerde yılda iki veya üç kez yapabiliyoruz. son yıllarda kendimi antonio salieri gibi hissettirmeye başladı film. "ben de böyle bir film çekebileyim. bir kez, n'olur..." diye hayıflanıyordum yine az önce. eşim geldi, "o zaten olsa olsa bir kere olur, milos forman da bir kere çekebildi" dedi. doğru; forman'ın diğer filmleri de çok iyi, harika. fakat, bir tek amadeus mükemmel işte. adam n'apsın, bunun üstüne nasıl çıksın? beni tanıyanlar bilir; mükemmel kelimesini kullanmaktan kaçınırım, çekinirim. bugün bu kelimeyle nitelediğim bir şeye yıllar sonra burun kıvırmak dokunur bana, tutarsızlıkmış gibi gelir. ne ilgisi var di mi; o zaman öyle bakıyormuşum, bugün böyle bakıyorum. hepimiz değişiyoruz yıllar içinde. hepimiz değişiyoruz da, bu amadeus değişmiyor işte. aradan geçen onca senenin ardından, her "şu sahnesine bir bakalım" diye açışımızda sonunu görmeden bırakamamak, ne bileyim, lanet gibi bir şey. "nedir bu işin sırrı?" diye çok düşünmüşlüğüm vardır. öyle somut bir yanıt bulamadım. geliştirebildiğim en elle tutulur argüman "kimya tutmuş" olabildi. yani kalkıp bu işin teknik başarısını falan irdelemek biraz anlamsız kalıyor artık. "oyunculuklar çok iyi, görüntüler muazzam, senaryo çok incelikli" falan filan, defaeten söylenen şeyler... bu saydıklarımın -mükemmel olmasa da- yine çok iyi olduğu bir sürü film var. ama bu başka işte... sanıyorum mozart'ın kendisi farkı yaratan en önemli unsur. düşünsenize; filminizin soundtrack'ını mozart yapıyor! böyle bir lüks kime nasip olmuş? tam bu noktada soruyorum; başka hangi filmi hem izliyor hem de dinliyorsunuz? 3 saatlik bir klip adeta, harika görüntüler eşliğinde mozart'tan seçmeler... bunun dışında, mozart'ın -ve tabii salieri'nin- kurgusal öyküsü drama için biçilmiş kaftan; kıskançlık, rekabet, aşk, yazık olmuş bir hayat, yarım kalmışlık, cinayet gibi en "moda" içeriği barındıran, "ortalama insanlar" olarak bizim kazandığımız fakat iyi -ya da mükemmel- adamın, hatta tanrı'nın ta kendisinin kaybettiği ve dolayısıyla katharsis yaşayamadığımız buruk bir hikaye karşımızdaki... tüm bunların üstünde bir şey daha var; ekibin müthiş samimiyetinin ve kendilerini bu işe adamış olduklarının "zaman okyanuslarının" ötesinden dahi belli olması. yani şu filmin setinde olduğunuzu, senaryosunu yazdığınızı, oynadığınızı bir düşünün. ooof of... yok, daha gider bu. yazdıkça yazarım şimdi, bir yerde dur demek lazım. şöyle bitireyim entry'yi; hala izlemeyen varsa, ben bir şey demiyorum artık. izleyip sevenlere de buradan sesleniyorum; neden bir zirvesini yapmıyoruz? bak, canım çekti yine. bi ezelim bu aralar, şöyle bi şarj olayım... hahahahhahhhaaa, ahhaaa, haha, ha....
defalarca izlememe rağmen yine dayanamayıp elimde ki dvd yi pc ye yerleştirdim ve başladım izlemeye şu kahrolası perşembe akşamı. yine başlarken güldüm, ortalarda üzüldüm, sonlarda ise kahroldum. yine tom hulce gibi çıldırdım, hatta daha da çıldırdım mozartın eserleri ile. kahkahalar attım. film'i durdurup mozart gibi karşımda duran bir portreye dilimi çıkardım. manyaklar gibi evin ortasında bir oraya bir buraya gittim. kısacası mozartı yaşamaya çalıştım. hayatım boyunca da çalışacağım. tanrı seni dünyaya bütün yeteneklerin ile birlikte getirdi, ama sana sunma fırsatı vermedi, alkışlatma fırsatı vermedi. hoşcakal, wolfgang amadeus mozart.
le nozze di figaro*, don giovanni, die zauberflote*, die entfuhrung aus dem serail*, requiem gibi mozart ın eşsiz eserlerini daha yakından tanıma fırsatı veren, klasik müzik sevmeyenlerin bile büyülenerek dvd arşivine alabileceği film. dikkatli seyredenler filmde antonio salieri nin mozart ların ev işlerine yardım etmek üzere gönderdiği (aslında amacı mozart ı gözetleyerek salieri ye bilgi sızdırmak olan) hizmetçi rolünde, muhtemelen o tarihlerde yirmi yaşına bile basmamış sex and the city nin miranda sı cynthia nixon ı görebilirler.
antonio salierinin mozart'ı karşılamak için yazdığı minik marş, aslında mozart'ın le nozze di figaro operasında mevcuttur. onu oraya koyan film sorumlularının amacı, mozart'ta salieri etkilenimi oluştuğuna işaret değil aslında mozart'ın tıpkı o sahnede yaptığı gibi (belki sadece) salieri'yi (belki de o dönemdeki bütün italyan müzisyenleri) küçük görmesinden kaynaklanıyor olabilir (keza o sahne mozart le nozze di figaro'yu sahnelemeden veya henüz bestelemeden gerçekleşmektedir). --- spoiler --- salieri'nin meşhur repliği "all i ever wanted was to sing to him (god). that's his doing, isn't it? he gave me that longing - then made me mute. why? tell me that. if he didn't want me to serve him with music, why implant the desire, like a lust in my body, then deny me the talent?" şeklindedir. director's cut versiyonunda constanze mozart'ın salieri'ye vücudunu sunduğu ve amadeus mozart'ın müzikten anlamayan bir zenginin kızına ders verdiği sahneler mevcuttur. --- spoiler ---
salieri hakkında insanın kafasını karmakarışık yapan, her müzikseverin hayatının bir döneminde mutlaka izlemiş olması gereken milos forman filmi.. e wolfi doğuştan yetenekli zaten, o yüzden de yaratıyor da yaratıyor birbirinden güzel eserleri ancak öte tarafta doğuştan sahip olduğu yetileri onun seviyesinde olmadığı için ağzıyla kuş da tutsa asla amadeus'un başarısının yanından geçebilemeyecek bir salieri'miz var.. şimdi bu salieri'ye, amadeus'a olan haseti (ama aslında amadeus'un tanrı vergisi yeteneğine, bir nevi tanrıya tapınırcasına saygısı) ve bunun sonucu yaptıkları yüzünden kızılmalı mı yoksa tanrının adaletsizliği yüzünden şefkat mi hissetmeliyiz ? ya da başka bir soruşla, acaba mozart mı, salieri mi daha takdire şayan ? ne de olsa birisi zaten var olan üstün yeteneklerini hayata geçiriveriyor, notalara döküyor, çaba harcamasına bile gerek kalmadan ; diğeriyse her zaman sahip olduklarından bir adım öteye geçebilmek, birazcık da olsa "deha" gibi hissedebilmek, öylesine yaratabilmek için kendini paralıyor.. cevabı ben bilemedim valla...
--- spoiler --- mozart, kralla konuşması sırasında asillerin mermer sıçmadıklarını, onların da diğerlerinden farksız olduğunu vs. anlattığı sırada şunu söyler: "ben kaba bir adamım, ama inanın müziğim değil." --- spoiler ---
belçikada brüksel ve gent şehirlerinde şubeleri olan sınırsız yemek yiyebileceğiniz bir restoran. bu restoranın en özel yemeği isli domuz kaburgasıdır. ilk seferde bir domuzun tek yanındaki tüm kaburgalar önünüze gelir. kendi yaptıkları şarapla beraber genelde ikinci kaburgayı bitirmeniz zordur. ama miğde yerine işkembeye sahipseniz 5.ci kaburgada bile doymayabilirsiniz.
1996 yılında kurulmuş olan japon rock grubu. hiron, seiji, nene, rayka ve miju' dan oluşan grubun parçalarında klasik bestecilerin etkileri görülmekte. soprano vokal nene ve vokal seiji' nin ayrılmasıyla faaliyete ara veren grubun tekrar birleşeceğine dair söylentiler etrafta dolanmakta. heyecanla bekliyoruz ki in the mist, tell me truth, kasumi, bakkou, kyaouzo no kami gibi parçaları tekrar duyabilelim. şu ana kadar yayınlanmış albümleri şöyle; 2000- mikan no gosennfu to kurayami no meikyuu 1999- in the mist 1998- ludwig no shôzô
kesinlikle bir tasla otuzbes kus filan vurmus harikulade bir filmdir amadeus. hem mozart'in biyografisi niteligindedir, hem salieri'yi cok on planda tutup 'antonio' diye bir filme ihtiyac birakmamistir, hem de bu iki sanatcinin birbirlerinden kaynakli tum travmalari isleyip ikibin cesit bakis acisindan ucbin mesaj cikartmis, apayri degerlendirilmesi gereken 'salieri vs mozart' bahsini de guzelce ayiklamistir. bir yandan mozart'a hayran birakmis, ote yandan hayran biraktigi kisinin kuyusunu kazan salieri'ye de hayran birakabilmistir. ben bir 'kotu adam' in kotulugunun nedenlerinin bu denli inandirici islendigi baska bir film hatirlamiyorum. salieri'nin gercekte mozart'a hicbir ibnelik yapmadigini savunan bir kesim tarihci de var, o olay bambaska.
peter shaffer ve milos forman filmin scriptini yazarken sürekli mozart dinlemişler, nihayet bunun etkisinde o kadar kalmışlar ki shaffer forman'a "müzik filmin üçüncü karakteri olacak" demiş.. filmde çalınacak parçaları yöneten neville marrinerın en çok dikkatini çeken şey, filmin galasında izleyenlerin credits akarken çalan k.446 piano concerto in d minor (2nd movement) 'ın sonuna kadar dinledikleri, ardından alkışladıklarıymış.. bu da filmde müziğin ne kadar ön plana çıkabildiğinin başka bir göstergesi.. bu filmin mozart'tan bize kalan en belirgin şey olan müziğinin filmi olduğu düşünmek şahsen bana daha baskın gelir. senaryonun spekülatif olması buna en büyük dayanaktır. ancak mozart'ın müziğinin sahnelendiği bölümler ve müziğe getirilen anlam muhtemelen filmin en etkileyici sahneleridir ve böylece amadeus'un senaryosuna inanmayan bir izleyici bile bu filmi büyük keyif alarak izleyebilir..
otuzdan fazla seyrettiğim iki filmden biri (abartmıyorum). ilk olarak show tv'deki gösteriminde seyretmiştim. sonra hayırsever bi arkadaş film tv'da gösterilirken videoya kaydetmiş, bu kasedi o sıralar -ki altı yedi sene öncesinden bahsediyorum- sürekli takıldığım müzik kursunda her yeni öğrenci grubuyla tekrar tekrar seyretmiştim. bu versiyonda mozart'ın seslendirmesini mehmet ali erbil yapmıştı ve belki de kariyeri boyunca en başarılı işiydi. tercümede ufak tefek hatalar olsa da gayet düzgün bi işti ortaya çıkarılan. sonrasında orijinalini de ele geçirdik ve aslında dublajlısına alışmış kulak ilk bi iki seferde yabancılık hissetse de sonra tekrar o versiyonu en az türkçesini izlediğim sayıda seyretmiştim. şimdi kişisel tarihçemizi geçelim, film hakkında bazı önemli noktalara gelelim . bu film peter schaeffer'ın tiyatro oyunundan senaryolaştırılmış. oyunda constanze salieri'ye mozart'ın çalışmalarını incelemesi için getirdiğinde salieri constanze'a ahlaksız bi teklif yapıyor ve akşam kendisini ziyaret etmesini söylüyor. milos forman bu sahneyi senaryoya almadığını açıklamıştı. salieri'nin mozart'ın çalışmalarındaki kusursuzluğu gördüğü an kendisini mozart'a düşman hissetmesi için yeterliydi demişti. geçen sonunda amadeus'un director's cut versiyonunun torrent'ini buldum ve forman'ın bütün kesilmiş sahneleri filme eklemiş olduğu versiyonu da seyrettim ve forman'ın aslında bu bahsettiğim sahneyi senaryodan değil, filmden çıkarmış olduğunu da gördüm. çünkü forman bu sahneyi çekmiş. şimdi director's cut versiyonuna eklemiş. constanze akşam salieri'nin evine geliyor ve soyunuyor. ama salieri tam constanze soyunmuşken hizmetçisini odaya çağırıp constanze'ı o haliyle evden kovuyor. forman'ın bu sahneyi filme koymamış olması bence çok daha doğruydu. açıkçası ilk haliyle filmi daha çok sevmiştim. bu sahne film içinde oldukça gereksiz duruyor. ona bakarsan bu director's cut versiyonunda filme eklenen neredeyse bütün sahneler yapıştırma ve gereksiz ayrı. tamam otuz defa seyredip ezberlediğim filme alışkanlığım yüzünden bu yeni sahneleri yadırgamış olabilirim ama mozart'ın öğrenci peşinde koştuğu, şu köpekli eve gidip piyano çaldığı sahne filmde olsa ne olur, olmasa ne.. hele mozart'ın beş parasız kaldığı zamanlarda o eve tekrar gidip ev sahibiyle konuştuğu bi an var ki sanki filmden bi sahne bile değil. forman çekmiş olduğu sahnelerin kesilmesine kıyamamış ve hepsini tekrardan ekleyivermiş bu son versiyona. kendi adıma bi tek "saraydan kız kaçırma"nın sonrasındaki kulis sahnesini düzgün buldum ve filme eklenmesini doğru karşıladım. onun dışındaki sahnelerin bazıları gereksiz, bazıları fazlalıktı. eski kurgu daha iyiymiş. bu haliyle de yine sekiz tane oscar alırdı ona eminim ama kesinlikle eski hali daha iyi.
kelime anlamı tanrının sevdiği, sevgilisi. amor/deus köklerinden. bizim kültüre adapte edersek allahın sevgili kulu. yakın anlamları;abdullah, veliyullah. demek buralarda doğaydı ismi buna benzer birşey olacaktı.
havayolu sirketlerinin hem hemen hepsinin rezervasyon ve bilet kesim icin kullandigi sistem, ucak rezervasyonunuzdaki ynbswn benzeri rezervasyon kodu. rezervasyon kod algoritmasini kesfedip kendilerine bildirdiginizde, sirketinize dava acmakla tehdit edebiliyorlar sizi. bildirmeyip, www.checkmytrip.com'a girip, soyadini bildiginiz (adriana lima, angelina jolie, angela merkel) her hangi birinin nereye gittigini, giderken yan koltukta sekreterinin oturup oturmadigina bakmak ta mumkun. angela orada frapan durdu, tarifeli seferle ucmuyordur artik. yukarida bundeswehr var.
the man... the music... the madness... insanı sanattan uzaklaştırabilecek film. zira adam götüyle bile müzik yapıyor. sen, ben, biz hala iki notayı biraraya getirmeye çalışalım... hanım pijamalarımı getir, var mısın yok musun izlicem ben...
--- spoiler --- salieri'nin rahiple konuşması sırasında, şeytaniliğinin zirve yaptığı kan dondurucu repliği şu şekildedir: my plan was so simple. it terrified me. first i must get the death mass and then, i must achieve his death. his funeral! imagine it, the cathedral, all vienna sitting there, his coffin, mozart's little coffin in the middle, and then, in that silence, music! a divine music bursts out over them all. a great mass of death! requiem mass for wolfgang mozart, composed by his devoted friend, antonio salieri! oh what sublimity, what depth, what passion in the music! salieri has been touched by god at last. and god is forced to listen! powerless, powerless to stop it!, for once in the end, laughing at him! the only thing that worried me was the actual killing. how does one do that? hmmm? how does one kill a man? it's one thing to dream about it; very different when, when you, when you have to do it with your own hands. --- spoiler ---
birçok müzikoloğun karşı çıktığı filmmiş.karşı çıkmaları şu yöndedir ki aslında salieri ve mozart arasında filmde abartıldığı gibi bir kıskançlık olmamış fakat salieri yine de mozart'a karşı kulis faaliyetlerinde bulunmuş.üstelik salier de mozart kadar tanınmasa da onun kadar yetenekli bir besteciymiş.ama sonuçta bir biyografi örneği olarak geleceğin müzikolog adaylarına da tavsiye edilen bir filmdir.
yapımının üzerinden 25 sene geçmiş olmasına rağmen benim gibi opera ve klasik müzik özürlü adamı bile ekran karşısına 3 saatliğine kitlemeyi başaran filmdir. o salieri denen adama da acısam mı küfür mü etsem bilemedim.
etkisinden çıkamayıp günlerce klasik müzik dinlememe sebep olan müthiş film. filmin gerçeklerle alakası yoktur, o ayrı. izleyiciyi sıkmama adına hikayede yapılan küçük değişiklikler bu filmde de gözüküyor. ama ne kadar gerçekle bağdaşmasa da en alakası olmayacak bünyeye bile klasik müziği sevdirebiliyor. sonuç olarak izleyin, tanışın olayla. sonra gidin gerçekte ne olmuş onu öğrenin. hadi!
kör bir adama küfreder gibi bir kelime: "âmâ deyyus" ha bu lafı o şekilde bazen söylersiniz, özellikle rezervasyon baktığınız otel bir yere "kahvaltı dahil" bir yere "değil" yazar, adamı şaşırtır ve yukarıdaki sözü lakap olarak sözkonusu programa takabilir, hatta rock me amadeus melodisi ile şarkı formatında da saydırabilirsiniz.
salieri nin mozart a requiem için yardımcı olduğu sahne filmin doruk noktalarından, dikkatli izleyin. murray abraham ın oyunculuğu mükemmel. insan kıskançlığın verdiği acıyla hayranlığın verdiği zevki aynı anda mimikleriyle karşıdakine verebilir mi? bu adam veriyor. zamanında 8 de oscar almış. izlenmesi gereken filmlerden.
film, amerika'da tam 25 sene önce bugün vizyona girmişti. günün anlam ve önemine binaen yazdığım retrospektif için: http://tiny.cc/7ltmb
yıllar sonra bu filmin bana ne çağrıştırdığını sorsalar; cevabım, "sertab ve vob şapkası" olur. şu koskoca yapıma karşı içine düşürüldüğüm duruma bak. çok acıklı lan.
kafamdaki mozart imajını tamamen yıkan filmdir. benim gözümde mozart hep, bir sabih kanadoğlu ağırlığındaydı. sonradan ögrendim ki parti arkadaşlarına bestelediği "leck mich im arsch" (kıçımı yala), "leck mir den arsch fein recht schön sauber" (kıçımı iyi ve temizce yala) adlı 231 ve 233 numaralı kanonları da varmış.(bkz: wikipedia) fakat hayatımız boyunca duyacağımız bir klişe var ya "dahiler biraz kaçık olur, normal değillerdir" diye. evet, bu adam o adam işte. filmde adeta transa geçtiği, aklında kurduğu armonileri ard arda kağıda döktüğü sahneleri izlerken kendinizi tam bir loser gibi hissedersiniz.
salieri'nin acısını film boyunca içimde hissettim, sanki o'ymuşum gibi izledm filmi. "bundan böyle düşmanız....sen ve ben. çünkü enstrüman olarak kendine bu utanmaz ahlaksız ve çocuksu ukalayı seçtin. bana da yalnızca onun müziğinde sesini tanıma yeteneğini verdin.çünkü haksızsın...eşit değilsin...acımasızsın!sana engel olacağım.yemin ederim. engel olacağım, yaratığını yaralayacağım bütün gücümle. mahvedeceğim senin görüntünü." bu nasıl bir acıdır ki, -bir beste yapıp ardından isa'ya teşekkür eden- salieri gibi bir adamı tanrı'ya savaş açmaya zorlasın! "bir insan tanrı'ya isyan edecekse bu sebepten eder işte" dedirten, çaresizlik tablosu. ve ben salieri kadar sabırlı olamazdım muhtemelen...
baştan sona şahane bir başyapıt. filmdeki adamım salieri, kıskanma duygusu bu kadar güzel anlatılamaz...
amadeus öldüğünde constanze'nin "wolfie?" diye haykırması ve arkadan gelen lacrimosa'nın yarattığı etkiyle insanı çok fena ağlatabilecek muhteşem bir film.
haset, fesat, ego, kendini beğenmişlik, deha, dahi... hele müzikteki o inanılmaz ince dokunuşlar, yumuşak geçişler... daha söylenecek ne var bu film hakkında bilmiyorum. üç saat boyunca sizi yerinize mıhlar, gözlerinizi ve -özellikle- kulaklarınızı ayırmadan takip edersiniz. ve hayran olursunuz önünüzde dönen her şeye. yapacak başka bir şeyiniz yoktur çünkü bu muhteşem kurguya, öyküye. sadece hayran olursunuz. --- spoiler --- antonio salieri'nin genç rahibe söylediği son cümle olayı özetler, bütün senaryoyu yakar, yıkar, darmadağın eder: "merhametli tanrınız! sıradan birinin, onun ihtişamını az da olsa paylaşmasına izin vermektense kendi canından olanı yok etti.." ve böylece "tanrının sesi" sükunete ermiştir. kendine ait bir avuç toprağı bile olmadan, bir toplu mezarın içinde, üzerinde iki kürek dolusu kireç ile... --- spoiler --- not: işbu entry; filmin sona ermesini takiben, hafif alkollü bünye ile requiem eşliğinde yazılmıştır. aynı nüans ile okunması tavsiye olunur.
bir şaheser. tarihi gerçeklikle örtüşüp örtüşmemesi mesele değil. salieri'yi de mozart'ı da sanat yargılayabilir ancak. bizler değil. --- spoiler --- "nüfuzumu kullanarak don giovanni'nin viyana'da yalnızca beş defa sahnelenmesini sağladım. ama gizlice, o beş seferin hepsine de gittim." bir yanda hayranlık, hattâ tapınma; beri yanda iflâh olmaz bir kıskançlık... ve sonunda tanrıyla kavganın ortasında kalan bir dâhi. bir şaheser... --- spoiler ---
yalnız şunu da yazmadan edemeyeceğim: film constanze'yi biraz fazla masumcana göstermiş. bir de filmi her izleyişimde kadın her "wolfie" deyişinde ağzını ağzını tokatlayasım, beynini yarasım geliyor. içimde kalmasın, söyleyivereyim gitsin dedim.
amadeus un hayat hikayesini yada salieri nin kafayı kırma hikayesini anlatan film. aynı zamanda insanda klasik müzik dinleme isteği yaratan filmdir. piyano sesinin yalınlığını, sakinliğini,güzelliğini hatırlatırlatır. --- spoiler --- mozartımın fışkı karısı eline habire kocasının çalışmalarını alıp salieri nin yanına gittiğinde , hep salierinin o parçaları parçalayacağını yada kendisi yazmış gibi üstüne konacağını düşündüm. karısı bu parçaları yazdığını kimse görmedi benden başka diye üstüne basarak söyledi. eşsiz mükemmel müziği kendisi yazmış gibi krala çalabilir, insanların gözdesi olabilirdi.ama yapmadı (bkz: salak yemin ederim gerizekalı bu çocuk ya) --- spoiler ---
yaşadığımı sandığım hayatı şöyle bir dışından görmemi sağlayan filmdir. farkındalıktır. meğer daha yaşanacak ne çok şey, yapılacak ne çok iş varmış diye hayıflandıran bir eserdir.
klasik müziğe saygı duyan ama onu hep uzaktan seven bir insana mozart'ın piyano konçertolarını dinleten film. operaya, müzikale gitmek istiyorum resmen. sanatın evrenselliğinin işlendiği bir sahnede, mozart italyan sopranolara "gözleri pörtlercesine çığırıyorlar" şeklinde giydirirken; daha önce canlı olarak hiç çığıran italyan soprano görmemiş bünyemde "eveet doğru söylüyor" iç sesi yükselmiştir. youtube'da filmin en etkileyici sahnelerinden birini kırpıp sunmuşlar, bu kısa bölüm sayesinde bile mozart'a hayran olunabilinir. http://www.youtube.com/watch?v=-ciftp_kry4
amadeo isminde bir dj-sunucu eleman var italya'da. ona amadeus derler kısaca. evet kısaca.
bir yerde değinildiğini görmedim. filmde maskeli balomsu parti sahnesinde wolfiemiz düzden tersten* döktürürken, piyanonun başında onu hayran ve mağrur bakışlarla izleyen gençten bir çocuk durmaktadır. kimin nesidir bu genç, mutlaka bir gönderme var ama* bilemedim. bilen varsa beri gelsin. edit: evet sanırsam beethoymuş. bilgilendiren infelix legatus'a referansı için teşekkürler.
viyana'da mozart'ın müzeye dönüştürülen evindeki bütün ekranlarda sürekli dönen film.
bir turzi şarkısı.
yaklaşık 3 saatlik bir film olmasına rağmen ilk sahnesinden son sahnesine kadar izleyiciyi koltuğuna mıhlar. yönetmenliği, oyuncuları, senaryosu, kurgusu, sanat yönetmenliği, kostümleri vs her açıdan sinema okullarında ders olarak okutulacak kadar güçlü bir film. imdb top 250'nin üst sıralarında olması da bunu doğrular nitelikte. belki film tamamen gerçeği yansıtmıyor fakat tüm gücünü de buradan alıyor zaten. ne zaman ki çektiğiniz film anlattığınız hikayeden daha güçlü bir üslup haline gelir işte o zaman o film milyonlara ulaşır ve tarihe geçer. örnek vermek gerekirse ülkemizde atatürk ile ilgili çekilen hiçbir film başarılı olamadı çünkü hepsi sırtını sadece tarihe ve atatürk'e dayadı. sinemanın 7. sanat olmasının ilkesini filmlerine yansıtamadı. amadeus'da olan ise filmin mozart'dan bile güçlü olması. öyle ki bu filmi izleyen birçok kişi saliari'nin gerçekten de mozart'ı öldürmek istediğini ve ona kin beslediğini düşünmektedir. kim bilir belki gerçekten de öyleydi. ne yazık ki bunu hiçbir zaman öğrenemeyeceğiz. öyle ki bu filmi izledikten sonra tüm mozart eserlerini dinledim ve klasik müzikle uzaktan yakından alakam olmamasına rağmen klasik müziğin büyüsüne kapıldım.
sloganı "your technology partner" olan uçak, otel, araba, tatil paketi vs. gibi rezervasyonların yapıldığı sistemdir. havayolu şirketlerinin de kullandığı ve günden güne müşteri portföyünü genişleten şirket.
insanın tanrıya karşı galip gelemeyeceğini anlatan film.. salieri'nin filmi.. amadeus ismi de hiç geçmez zaten filmde.. sıradanlığın başyapıtı..
yıllar önce sanki böyle bir parfüm vardı siyah şişeli ama şuan üretilmiyor sanırım.
family guy 5.sezon 17.bölümünde mozart'ın ters şekilde piyano çaldığı sahne canlandırılmış. mozart rolünde stewie griffin. http://fliiby.com/file/51821/hkiobkfcws.html
filmden birkaç kareyi şöyle 100 kişiye göstersek efendi ağırbaşlı adam mozart'tır, şu diğer zıpçıktı yeni yetme oğlan da onun ayağını kaydırmaya çalışan salieri'dir olsa olsa yorumunu çokça duyarız herhalde. (bkz: #24564319) burada yazmıştım, süresi 2 saati aşkın filmlerde biraz tırsıyorum diye ama forman'ın "bu filmin mozart ve salieri'den sonra 3. ana karakteri mozart'ın müziğidir" demesini haklı çıkaracak şekilde sadece müzik bile 180 dakika boyunca koltuğa mıhlamaya yetti. director's cut versiyonunu izledim, "şu sahne olmasa da olurmuş" gibi yorumlar yapılsa da o atmosfer ve müzik içerisinde bir dakika bile fazladan kalmak her şeye değerdi. filme göre mozart'ın sonuna bakarsak amadeus ismini hak edecek şekilde dilimizdeki gibi "allah'ın sevgili kulu" olup olmadığı tartışılır. film %100 gerçek hikayeye dayanmıyor dense de olay bence bununla kalmamış, f. murray abraham diye tüm dünyadaki sinema seyircisine yutturulan adam aslında berhan şimşek'tir. http://i.imgur.com/sckbd.jpg (benzerlik algısını yükseltmek için lütfen berhan amcanın kaşlarının alınmamış halini düşününüz*) her filme bir swf kampanyasında bu filmden salieri'nin "ahanda buraya yazıyorum" manasındaki sözlerinin bir bölümünü ele aldık: http://www.swfcabin.com/open/1312494312 (biraz uzun versiyonu http://www.swfcabin.com/open/1312495593)
--- spoiler --- - kapıya gelen adam hayalet değil, gerçek. ve para veriyor. neden o boktan aktörün operasını yazıyorsun da, ölüm ayinini yazmıyorsun?! + çünkü beni tüketiyor. şu yukarıdaki repliğin ertesinden gelen 1.5 dakika boyunca o kadar farklı şeyler hissettim ki. eserlerine ruhunu veren, ruhunu katan bir bestekarın, bestenin sonunu, ölüm ağıtı olan bir bestenin sonunu getirebilmesi için, ölmesi gerektiğini fark edişi ve kabullenişinin betimlemesiydi benim için. ve bunun karşısındaki çaresizliği, duyduğu korku ama bestenin son notasını koyduğu anda alacağı hazzın ve elde edeceği tatminin, ölüm korkusunun dahi önüne geçmesi. o anda hayatını birleştirdiği insanın dahi varlığını ve söylediklerini umursamayacak kadar büyük bir tutku. şimdiye dek izlediğim filmler arasında en çarpıcı, en yaralayıcı ve izleyiciyi, wolfgang'ın ruh haline büründürebilecek derecede yüksek dozda bir empati kurmaya iten sahneleriyle, amadeus gerçekten kendi alanında son derece, ama son derece kusursuz bir yapıt. tom hulce'nin de şairane performansına diyecek tek bir kelime dahi bulamıyorum. --- spoiler ---
ne güzel gülüyordu bu filmde mozart'ı oynayan. kıkırdayarak kahkaha atanlardandı. nasıl içten gelen bir refleksti kahkahası. reflekslere özgü istemsizlikle gülüyordu. o güldü ben güldüm. o güldü ben güldüm 1.10'da nefis bir örneği var ama genelinde de bol bol var güzelim kahkahalar. http://www.youtube.com/watch?v=9a0a7qcltce
efendim. biraz sinema filmi ile ilginiz varsa bir kaç defa izlemeniz gereken filmlerdendir. evet. izlemeniz gerekir. ben sinema filmine ısınma turları atan öğrencilerime hususi seyrettirir. arkasından 2-3 ay sonra bir daha izlemelerini salık veriririm. uzun bir filmdir. bir anlatıdır aslında. ancak. ancak... her ne kadar çoğu yerde gerçekleri anlatmasa da mozart'ı klasik müzik bilmeyenlere bile sanki biliyormuşçasına değerli gösterir. gömülmesi ise hele hele üzerine son kez iki kürek atılan beyaz şey ve o. açıkçası yeteneğin sunumudur. hazin sunumu. kıskançlığın itirafı. tanrının bir çelişkisidir.
ismi nedeniyle erotik bir film sanarak izlediğim ancak hayal kırıklığına uğradığım vasat film. piyanosuna aşık olan bir adamın arada bir kendinden geçip piyanoya attırması dışında tek aksiyon yok koca filmde.
izleyicileri orgazmın doruklarına çıkarabilecek kadar kaliteli bir yapımdır. özellikle 180 dakikalık director's cut versiyonu şiddetle tavsiye edilir. bir dehanın hayatına bu kadar etkili yapılmış bir anlatımı bulmak çok zordur. (bkz: wolfgang amadeus mozart) (bkz: tom hulce)
muhteşem bir film olmasının yanında muhteşem bir afişe de sahip olan film. hastasıyım: http://tepasmas.com/img/posters/amadeus.jpg
mozart'ın adları üzerine: "yeni doğan çocuğa annesi maria anna walburga'nın babası olan, sağlık ve sosyal yardım işleri komiseri wolfgang nikolaus pertl'in adı verilmişti. iki vaftiz adını da doğum gününün katolik roma takvimine göre konstantinopolis başpsikoposu aziz johannes chrysostomos yortusuna rastlaması nedeniyle almıştı. gottlieb, mozart'ın vaftiz babası johann theophilius pergmayr tarafından konulmuştu. gottlieb adı yunanca kökenli 'theophilos'un (tanrısever)' almancasıydı. daha sonra mozart, bu adı amadé ve amadeo olarak değiştirmiş, ismin latincesi olan amadeus adını ise mozart'ın kendisi hemen hemen hiç kullanmamıştı." morpa yayınları, klasik müzik serisi, ünlü besteciler, mozart hayatı - eserleri adlı minik kitaptan alıntı.
transfer fiyatlandırması dökümantasyon ve raporlama çalışmalarında, şirketin ilişkili kişilerle gerçekleştirdiği işlemlerde emsaline uygun olarak fiyatlama yaptığının tespiti için, transactional net margin methodunda (işleme dayalı net kar marjı yöntemi) kullanılmak üzere avrupadaki binlerce şirketin finansal bilgilerini barındıran bir veri tabanıdır.
başpiskopos prensin sarayındaki konserde( hani salieri de oradayken) çalan mozart bestesinin adını arıyorsun sen, ben biliyorum. bu sene doğum gününde hediye alamamıştım, onun yerine sana armağanım bu olsun. yok canım, ne demek...ben arasaydım sen de bana söylerdin; biliyorum. yaaa canım söylerdin! yani bir kişi de yazmamış şuraya, mecburen 7 tık fazladan yaptım. (bkz: gran partita)
bozcaada'nın çiçeği burnunda şarap markası. rozesi gayet başarılıydı. sahibi de adayı severek oraya yerleşen bir avusturya'lıymış.
''why don't i have three heads?'' lafıyla yarmıştır. o nasıl bir sahneydi, onlar nasıl peruklardı öyle ? *
film o kadar başarılı ki bittiğinde içinde bulunduğum zamanla ilişkimi uzun süre yitirdim. karım kahve servisini lacrimosa eşliğinde yapmaya başladı mesela. neden gülümsediğimi sorduğunda ona hep, "çok güzelsin çünkü" dedim. (bana inandı.) herhangi biriyle herhangi önemsiz bir konuda tartışırken confutatis bir yerlerden sessizce duyurmaya başladı çığlığını. sustum ve "haklısın dedim herhangi birine, -sırf o mucizeye kulak verebilmek için." (bana inanmadı.) gece kraliçesinin çığılıklarıyla uyandım uykumdan: "du bist meine tochte! (ah diana damrau!) "ne dedin baba?" dedi yanımda huzur içinde uyurken gözlerini bir anda açan kızım. ("okul şarkısı"nı flütle çalmayı öğreniyor bu günlerde amcası!) "sen benim kızımsın." dedim, güldü. (sana inanmıyorum baba yaa!) "bağışlıyorum, hepinizi bağışlıyorum!" diyerek dolaştım uzun süre; trafikte, iş yerinde, devlet dairelerinde, barlarda... (herkes bana küfretti.)
içinden kolay kolay çıkartmayan, kulaklarınızı mozart'a aşık eden film. zaten severken.
mozart ın türklere hayran olduğunu düşündüğüm film. rondo alla turca ve die entführung aus dem serail. ayrıca salieri ile filmdekinin tam tersi bir muhabbetleri oldukları söylenmektedir. filmde geçen bir sahnede de küçük bir çocuğun beethoven olduğu düşünülmektedir. reenkarnosyan ya da zamanda yolculuk diye bir şey varsa (buna inanıyorum ama beethoven abinin yapacağını sanmıyorum onun için teslaya gitmek lazım) mümkün olabilecek bir söylentidir.
lufthansa, air france, iberia ve scandinavian airlines tarafından kurulan online rezervasyon sistemi. tüm dünyadaki toplam rezervasyonların %10'undan fazlası amedeus üzerinden yapılmaktadır(sabre %15 den sonra pazar ikincisi). crs olarak da bilinen bu sistemler temelde aranılan kalkış ve varış noktası için farklı havayollarının uçuş bacaklarını birleştirerek alternatifler oluşturan sistemler. bu sistem üzerinden satılan her bilet için de her uçuş bacağı sahibi havayolundan komisyon alır. şimdi bu komisyon yaklaşık bacak başına 10 avro civarındadır. senede milyonlarca uçuş olduğu düşünülürse pazarın ne kadar çok sıfırlı olduğu daha iyi anlaşılabilir. malum 2009 havayolu sektörü için de zarar yılı olmuştur. büyük şirketler her ne kadar uçuş operasyonundan zarar etmiş görünse de bu tarz yan pazarlar sayesinde olan yine küçüklere olmuştur. şimdi milli gururumuz thy'ye gelelim. thy geleneksel ticareti benimseyip operasyon yaptığı her yere acenta, ofis açtığı için satış kanalı kendi mainframe uygulamaları olup, crsler üzerinden rezervasyon oranı cok düşüktür (sayı olarak %30 crs, para olarak yarı yarıya gibi). bir nevi teknolojiye ayak uyduramayan thy bu sayede kazancli cikmaktadir. sektör ortalamasında mainframe satış oranının %20 lerden az olduğu düşünülürse, belki strateji gereği olmasa da thy bu sistemlere gec adapte olmasının faydasını görmektedir.
sırbistan menşeili bir müzik grubu.
muazzam,mükemmel su ana kadar cekilmis belkide ana karakteri müzik olan en güzel film. kesinlikle her müzikseverin seyretmesi gereken bir film. --- spoiler --- en güzel sahnesi de bence http://www.youtube.com/watch?v=-ciftp_kry4 --- spoiler ---
filmin en güzel repligi kesinlikle filmin en basindaki salieri ile papazin arasindaki ilk cümledir. --- spoiler --- salieri:do you know who i am? papaz:that makes no difference,all are equal in god's eyes. salieri:are they? --- spoiler ---
beş ayrı yazarın tek yürek incelemesi için: http://tolgaerbak.com/…/11-04-amadeus-milos-forman/
3 saat sürmesine rağmen bir an bile olsun sıkmayan nefis ötesi, 10 üzerinden gönül rahatlığı ile 10 verebileceğim birkaç filmden biri. --- spoiler --- kusursuz... insandaki klasik müzik aşkını depreştiriyor. ne yalan söyleyeyim mozart'ın bu derece havai ve serseri bir tip olduğunu bilmiyordum. izleyince öğrenmiş ve görmüş olduk. ayrıyeten yaşamı boyunca para sıkıntısı çekmesi ve ısmarlama eser bestelemesi de bilmediğim başka bir noktaydı. salieri'ye ise film boyunca gerçekten acıdım. filmin final sahnesinde kendisinin de dediği gibi; "o, sıradanların şampiyonuydu.." --- spoiler --- edit: benim bu dediklerim director's cut versiyonu için tabi.
"amadeus aşkına!" bir şölen. aşk ve ızdırap üzerine klasikleşmiş bir klasik müzik dinletisi. farklı bir habil ile kabil hikayesi. mozart ve salieri'yi hiç böyle görmediniz. veya gördünüz. görmeyenler, görenlerin anlatmasını beklemesinler diyor ve mozart'ın ölüm fermanını yazar gibi yazdığı lacrimosa'nın mükemmel ötesi etkisiyle sizi baş başa bırakıyorum. .
mozart'ın ölüm döşeğinde salieri'e confutatis'i yazdırdığı o son gece, hayatımın en anlamlı gecesiydi.
yer yer spoiler içerir, yazmadın demeyin. alain corneau (2010'un 30 ağustos'unda vefat etmiş fransız usta yönetmen, rest in peace hafız) tous les matins du monde adlı filminde saray müzisyenliğini yerden yere vurmuştu. gerard depardieu'nün canlandırdığı eleman ustası saint-colombe'un yanına müzisyenliğini öğrenmek için gider. sonra çok geçmeden ustasını terk eder ve saraya taşınır. burada göt göbek bağlar, yaşlanır. bir sürü olumlu eleştiri ve övgü alır. kral için müzikler yapar. saint-colombe'a göre müziğini kral, para, şan, şöhret için satmıştır. kral, saint-colombe'a da teklif götürür ama saint-colombe teklifi reddeder. ormanı, kuş seslerini, küçük evini, gölü saraya ve paraya ve tabiki şöhrete tercih eder. sanatını satmaz. sanatını toplum için de yapmaz. fakat onun öğrencisi göt göbek bağladığında anlarız ki ustasını terk etmenin pişmanlığı içindedir. amedeus filmindeki salieri de sanatını satmış kişiliklerden bir tanesi. majestelerinin iki dudağından çıkacak şeyler için sanatını icra etmekte. mozart ise kuralları, seromonileri takmayan bir kişi. dört saatlik bir besteye imza atarak kimseyi siklemediğini kanıtlar. majesteleri sıkılır, şunun iki bölümünü çıkarayım diye düşünmez. salieri sanatçı payesini hak etmemekteyken mozart bunu gururla taşıyabilecek birisi. zaten salieri de "bir mozart" olamadığı için suçu allah'a atar. hz. isa'nın heykelini yakması, şeytanın safına geçmesi ve karşısında ölmekte olan mozart'tan çok besteleri düşünmesi hep kıskançlıktan. film kıskançlığın gelebileceği son noktaları göstermesi açısından önem taşıyor. "karısını kıskançlık yüzünden vurdu" gibi haberlerle sıkça karşılaşırız. bu, bu haberleri aşmakta. salieri'ye her dakika nefret duyarız. mozart kadar yetenekli olamadığı için (ve tabiki mozart gibi neşeli, içi dışı bir, söyleyecek sözleri kontrol etme gereği duymayan birisi olamadığı için) önce mozart'ı soylu kişilere kötülüyor: bu adam karınıza, kızınıza göz dikiyor. en iğrenç iftiraları atıyor. yetmiyor, para kazanmasının önüne geçiyor. mozart'ı majestelerine karşı kötülüyor. yetmiyor, evine ajan gönderiyor. mozart'ın yüzüne gülerken onu sırtından hançerliyor. en sonunda da onu delirtiyor. onu sahnede öldürmeyi planlıyordu ama şansa(!) bu isteği gerçekleşmiyor. mozart, salieri yüzünden yatağında hayata veda ediyor. requiem'i yazdıktan sonra. salieri ise hiçbir zaman mutlu olamıyor. filmin başlarında bir kaç müzik çalar. rahip bu müziklerin kime ait olduğunu bilemez. sonra mozart'tan bir müzik çalar. rahip hemen bilir. aradan geçen yıllarda mozart en çok bilinen klasik müzisyenlerinden bir tanesi iken salieri'yi tanıyan yoktur. filmde salieri'nin kötülükleri insanın tüylerini diken diken eder. hele hele mozart'ın ve eşinin fakirliklerinden faydalanıp eşini ayartmaya çalışması ne derece şeytani bir insan olduğunu kanıtlar. an itibariyle en etkileyici (olumsuz anlamda tabi ki) kötü karakterler top 10'umda bir numaraya yükselmiş bir herif. diktatörlerin ya da diktatörcüklerin ya da bu yolda ilerleyenlerin hiç anlamadıkları ve anlamayacakları şey şudur: bir insanı öldürebilirsiniz ama eserlerini öldüremezsiniz, fikirlerinin yayılmasını engelleyemezsiniz. onları gaz odalarında zehirleyebilirsiniz, özel fırınlarda yakabilirsiniz, silivri'ye, hasdal'a atıp çürütebilirsiniz, yavaş yavaş öldürebilirsiniz, asabilirsiniz, sürgün edebilirsiniz. bunların hepsini yapabilirsiniz. ki yaptınız ve yapıyorsunuz ve yapacaksınız da. ama eserlerini yok edemezsiniz. eserleri yok edemediğiniz için o kişileri de yok edememiş olursunuz. atatürk'ün gençliğe hitabesi'ni, mehmet akif ersoy'un istiklal marşı'nı, atatürk'ün büstlerini, fotolarını, sözlerini her yerden kaldırabilirsiniz. ama onu yok etmeye gücünüz yetmez. ama anlamıyorsunuz. acıyorum size. bu kadar kolay değil bu ülkeyi kuranı yok etmek. sanıyorsunuz ki kitaplardan kaldırdığınızda atatürk'ü ve türklüğü bir on sene sonra, cumhuriyetin yüzüncü yılında atatürk unutulmuş olacak. şu an filmdeki mozart'ın güldüğü biçimde gülüyorum sizlere. neyse... nereden nereye geldim. sonuçta salieri de mozart'ı yok edemedi. mozart fiziken öldü ama besteleri hala filmlerde kullanılıyor, besteleri hala şeflerce çalınıyorlar, cd'leri hala satılıyor. yok edilemedi yani. bir de son olarak majestelerinin uşaklarına değinmeden olmaz. padişahlarımızın da yaptığı gibi krallar da dönemin en seçkin sanatçılarını saraylarına buyur ederlerdi. bu elemanlar kralın yanından ayrılmazlardı. zaten neden ayrılsınlardı ki! para orada, yemek orada, karı kız orada, ihtişam, şan, şöhret, övgü orada. kral orada, kral... her şeyi kral için yaparlar. filmde de bu kişilere değiniliyor. mozart'tan bariz şekilde nefret eden bir kazma filmin bir yerinde mozart'ın bestesinin bir bölümünü yırtar. sanattan bu derece anlıyor. aklıma tabiki de hemen akp'nin yandaşları geldi. özellikle kültür-sanat (sinema-tiyatro) için yazdıklarına bakıldığında amadeus'taki elemanlardan farklarının olmadığı görülür. hepsi cahil ama kendilerini zeki sanıyorlar. soruyor mozart: "bestemin nesini beğenmedin?". cevap veremiyor bu eleman. majesteleri de cevap veremiyor. neresini beğenmedim lan diye düşünüp duruyor. ama aklına gelmiyor. yandaki uşaklarına bakıyor. en sonunda bir dahi "çok fazla nota var" diyor. harbiden de dahi. majesteleri de hemen eveti basıyor. işte bu kadar dahiler. bizim yandaşlardan farkları yok. "o kızın göğüsleri neden görünüyor?" yeterlidir herhalde yandaşları anlatmak için. bir de kraldan çok kralcılar. filmdekiler de öyle. velhasıl eşsiz bir biyografik film. milos forman gene en sağlamını yapmış. etkilenmemek elde değil. mozart'ı bu şekilde bilmezdik. öğrenmiş, tanımış olduk.
petrovic'in ağabeyi alexander yine onun gibi bir basketbolcuydu. drazen, cibona zagreb'le ilk kontratını meydanın hemen yanında bulunan küçük bir kafede imzalamıştı. ağabey yıllar sonra bu kafeyi satın almış ve lakabı "basketbolun mozart'ı" olan kardeşine saygı niteliğinde kafenin adını amadeus koymuş. duvarlarında en güzel petrovic fotoğraflarının bulunduğu bu kafede makul fiyata güzel bir kahve içip drazen heykeline, meydanına, caddesine, müzesine nazır bir masa kapıp gezi yorgunluğunuzu atabilirsiniz. http://www.cukurcumatimes.com/…petrovic-muzesi.html
bir filmin kusursuz olması için sadece hikâyenin mükemmel olması yetmez. kurgu gibi, casting gibi sayısız etken vardır. ancak amadeus, özellikle casting konusunda çok doğru işler yapmıştır. milos forman şöyle bir şey demiş hatta filmden yıllar sonra: "bütün ünlü aktörler salieri ya da mozart karakterlerini oynamak istiyordu. kim istemezdi ki? inanılmaz bir hikâyeydi... mozart ya da salieri karakterlerine çok ünlü ve iyi aktörleri yerleştirebilirdim. ancak ben onlara baktığımda aktörü değil, mozart'ı ya da salieri'yi görmek istiyordum. eminim ki herkes de öyle istiyordu." salieri rolündeki f. murray abraham ve mozart rolündeki tom hulce, rollerini o kadar yaşamışlar ki, çekimler boyunca birbirleriyle gerekmedikçe konuşmamışlar bile. tom hulce, karakteri mozart gibi eğlenmesini bilmiş, tüm partilere katılmış, ancak f. murray abraham neredeyse tüm parti davetleri geri çevirerek salieri'yi benimsediğini göstermiş, topluluktan uzak kalmayı seçmiş, belli bir süreden sonra da hiçbir partiye davet edilmemiş. bunun, rolüne çok olumlu yansıdığını söylüyor... beni en çok etkileyen ise, mozart'ın yatakta requiem'i yazdığı, salieri'nin de ona yardımcı olduğu sahne. o sahnenin linkini veriyorum ama filmi izlemeyenler uzak durursa iyi olur: http://www.youtube.com/watch?v=rollcrnrgi4 mozart'ın 02:15 civarı başlayan tıkanmasının sebebi, bir yandan kulağındaki aletten requiem'in o sahnede geçen kısımlarının çalınmasıymış, kafası karışıyor adamın hâliyle. bu sahnenin ilk çekimlerinden biri ve tom hulce çok doğal olarak hafifçe tökezliyor. ancak iki aktör arasındaki uyum o kadar iyi ki, birbirlerine yardımcı oluyorlar ve sonuç olarak böyle hoş bir sahne, hoş bir final çıkıyor ortaya...
filmde geçen replikten bir bölüm ; --- spoiler --- w.a.mozart : ben kaba biriyim majesteleri, ama sizi temin ederim müziğim öyle değil.. --- spoiler ---
tek kelime ile muhteşem bir filmdir, başyapıttır ama kesinlikle bir belgesel veya biyografi değildir. tutup filmdeki olayları tarihi gerçekler olarak sağda solda anlatmayın, ölmüş insanların günahını almayın.
çok güzel bir bozcaada şarabıdır. özellikle beyaz şarap sevmeyen ben zlahtina adlı şarabına bayıldım.
uzun zamandir kullandigim, ucak bileti kismi icin kendimi uzman sanabilecegim rezervasyon sistemi. varsa herhangi bir sorunuz ozelden yanitlayabilirim.
salieri'nin wolfgang'e karşı hissettiği kıskançlık ve aşkın yarattığı çelişkinin insanı fena etkilediği film. o'ndan bahsederken sinirden titreyerek "this creature..." derken bile gözlerindeki hayranlık okunabiliyor. ayrıca; (bkz: from now on we're enemies you and i) (bkz: warheart)
renk tercihi olarak kullandigim siyah-yesil ekrani gormekten bikip, tiksindigim merkezi rezervasyon sistemi. (bkz: crs)
bana dünya gerçekten de küçükmüş dedirten film. --- spoiler --- aslında pek sayılmaz da bulunsun ibare. sahneyi direk altyazıdan kopyalıyorum. imparator ıı.josephin mozartı diğer saray elemanlarıyla tanıştırırkenki sözleri: daha önce tanışmıştık.\~bu odada. hatırlamayabilirsiniz, 6 yaşındaydınız.\~çok güzel bir konser vermişti. tabureden kalkarken yere düştü. kızkardeşim antoinette kalkmasına\~yardım etti. o ne yaptı biliyor musunuz? |kollarına atladı ve şöyle dedi: "benimle evlenir misin?\~evet mi, hayır mı?" --- spoiler --- burada bahsi geçen kız kardeş marie antoinettenin ta kendisi, o da herkesin bildiği ekmek bulamazlarsa pasta yesinler sözünün sahibi .(başlıklara bakılırsa somut delil yok.) (bkz: s'ils n'ont plus de pain ils mangent de la brioche) avusturyadan fransaya 16. louise gelin gitmiş , daha 14ündeyken. fransız ihtilali sırasında kraliçeymiş ve giyotinle idam edilmiş. eskiden ne alaka mozartla bunlar derdim lakin artık demiyorum bak. ek olarak ;klasik müziğin oturaklı ağırbaşlı kişilerin icrası olduğunu kabul etmişim ben (valla izlerken farkettim) , wolfi saolsun tabularımı yıkmış oldu.
bu filmi izledikten sonra amadeus kelimesini sıfatlaştırmak gibi dizginleyemediğim bir misyon içerisine girdim. bilmediğim numaraları çevirdim, amadeus'u cümle içinde kullandım, şaşkın kulaklara aldırmadan sözümü sakınmadan yardırdım da yardırdım. ve hatta hattın diğer ucundaki şaşkınlardan yardım talep ettim. gelin dedim birlik olalım, ekolojik ve etimolojik yarınları hep beraber kuralım. sağ olsunlar, birçoğu pek nazikti, kırmadılar, ekip giderek büyüdü, büyüyor, büyüyecek jack! hey jack! sen de katılmaz mısın bu çağrıya? böyle deli dahi gibi çatlak ciniyıs gibi ve elbet hatrı sayılır afacanlıkta bi tipitip görürsen "oh, you are so amadeus" tümcesini yapıştı yapıştırıver allasen. "nekkadar amadeus'sun yahu ehehe" de olabilir dilersen. sen'ler redifli zengin uyaksal kafiye. sen'i azımsama. minimalseme. sen'ler birleşir bizler olur. büyüksimus bi ekip olur ve belki sıkılmaktan sıkılır, çılgınlar gibi eğleniriz. ve belki dünyayı bile değiştirebiliriz. gaza gelir hattai uzaya çıkar, amadeus adlı bi gezegende amadeus adlı bi koloni kurar ve sıfır ciddiyet politikasıyla kainatın en gerzek bir o kadar da en bahtiyar kumpanyası olarak çılgın atar, deloluruz. bi düşün. bence çok mantıklı. bugüne kadar aklıma gelen en mantıksız mantıklı şey bu bence. evet bu. kesin bu. peki amadeus nasıl bir film dude, bırak tatavayı dersen; oooh gaş, it's so amadeus meeen derim. it's fucking amadeus!
izlerken hüngür hüngür ağladığım film. --- spoiler --- mozart'ın kendi ölümünü hazırlaması bir yana, öyle bir insanın, öyle muhteşem bir müzik dehasının var olmuş olmasına mantığımın yetmediği için ağlarım. inanılmaz ötesi bir film. hele de saraydan kız kaçırma operası sahnesi ile mozart'ın salieri'ye requiem'i yazdırdığı sahneyi ağzım açık izlerim. --- spoiler --- her insan evladının, müzik sevsin ya da sevmesin, izlemesi gereken bir başyapıt. edit: spoiler uyarısı için sobek'e teşekkürler.
--- spoiler --- salieri bir yerlerde şöyle yakarır tanrı'ya; - from now on we are enemies, you and ı. because you choose for your instrument a boastful, lustful, smutty, infantile boy and give me for reward only the ability to recognize the incarnation. because you are unjust, unfair, unkind, ı will block you, ı swear it. ı will hinder and harm your creature on earth as far as ı am able. üzülür insan, üzülmemek elde değil. --- spoiler ---
yıllar önce filmin kapağını gördüğümde eski mısır'da geçtiğini sanarak filme burun kıvırmıştım. geçte olsa gerçekleri öğrendiğimde hemen izledim bu müthiş filmi ama salaklığıma mı üzüleyim yoksa vaktinde izlediğime mi sevineyim bilemedim.
oyunculuk kalitesi ve haliyle müzik kalitesi ile insanı ekran başına kitleyen ve uzunluğuyla bile sıkmayan muhteşem yapıt. klasik müziğe ilgisi olan, olmayan herkesin konusu itibariyle de izlemesi gerekenlerden. --- spoiler --- eminim benim gibi çoğu insan mozart'ın bu tavırlarda olduğunu bilmiyordu. demek ki dahi kaçıklığı varmış bu güzel insan da. antonio salieri karakterine ve onu oynayan f. murray abraham harikulade idi. ayrıca salieri yeteneksiz biri gibi özetlenmiş internette ama filmde ve gerçek bilgilerde gördüğüm kadarıyla kesinlikle işi bilen biri. --- spoiler ---
hoşuma giden ilk parfümdü. hala hatırlıyorum kokusunu. mat siyah bir şişesi vardı. kırmızı yazısı vardı. google'da bile yerinde yeller esiyor...
dün gece izlediğim filmdi. milos forman iyi bir yönetmendir. one flew over the cuckoo's nest filmi tam bir başyapıttır. amadeus iyi bir filmdi ama imbd sitesinde 88. sırada oluşu beni şaşırttı açıkçası. zira o listeye girecek o kadar çok film var ki... amadeus, klasik müziği ve mozart'ı tekrardan sevdirdi. filmin hikayesi ve müziklerin senkronizasyonu enfesti. amma velakin dimağlarımız popüler kültürün o berbat müzikleriyle o kadar kirlenmiş ki müziklere ve bu müziklere insanların yaklaşımına ciddi bir yabancılaşma hissetmemek mümkün değil. kralların, soylu kesimin ve de sıradan halkın (küçümseme anlamı taşımıyor kesinlikle) klasik müziğe bu kadar teşne oluşu insanı şaşırtıyor. sen bir bütün olarak müziğe bu kadar değer verirsen mozart gibi adamlar çıkar tabi ki. yine de müziğe, sanatçıya kralın o pozitif yaklaşımı hakikaten şaşırttı beni. gerçi ajdar, ismail yk, justin bieber vb gibi berbat müzik yapan tiplemeler o zaman olsa halk yine de klasik müzik dinler miydi emin değilim. film yer yer durağanlaşmadı da değil. hele de antonio salieri'nin yeşilçam sinemasının o "katıksız kötü" gibi bir tip olarak resmedilmesi biraz abartılıydı sanki. gerçi salieri'nin kötü oluşu da iyi bağlanmıştı. tanrısal ses, yetenek, en iyi müzisyen olmak için kendini tanrıya adamsı ve kendisine "bahşedilen" yeteneği mozart'ın haketmemesi ikilemi üzerinden salieri'nin "kötü oluşu" işlenmesi bizim katıksız kötü abimizin neden kötü olduğunu iyi açıklamış ama ne bileyim işte.... bir diğer rahatsızlık veren mevzu, mozart'ın adeta tanrılaştırılmasıydı. hemde ondan en çok nefret edenlerin üzerinden yapılması biraz baydı.
film 3 saat olmasi kafadan kasacak bir film olarak dusunduruyor lakin sure nasil geciyor anlamiyorsun kisaca klasik.
mozart ve salieri arasindaki mucadeleyi konu eden ve odule doymayan bir bas yapit. ben klasik muzige bu film ile basladim. http://peyami.wordpress.com/…12/01/17/amadeus-1984/
