acemi, toy, caylak, hobi olarak yapan, profesyonel olmayan. pratikte ingilizce kullanimi memleketimizde farklidir: acemi pornocu, soyunan kiz. porno camiasinda kritik search keyword'u. aynen $oyle yazilir: search: "porn + free + amateur + teen" [nasil tanidik geliyor di mi?]
nada surfün the proximity effect albümünden bi parça.
you made me feel like i'm ok, i could be happy now i can sit, not run away stupidly laughing wipe out all self-pity, it's slowing me down turn off feeling pretty, dressing up dressing down. i walk around the city out of my way, looking for something i've got all that i need to save my day, so why'm i running? you said i should get professional help, it always makes me cry. i know i'm just an amateur, but i've gotta try. i had a birthday party and it was packed, got friends who love me we hung a disco ball up and watched the lights, they were so lovely when exactly are we? i get the decades mixed up. i like the streets when they're empty, i can make the rest up. every day is new year's eve, every night is the last night. every day is new year's eve, every time is the last time.
aimee mannin pek bir manali i m with stupid albumunun altinci sarkisi ki sozleri asagida: i'm told the case is now closed so i can come to my senses but when the question is posed i'll have this meager defense i was hoping that you'd know better than that i was hoping but you're an amateur i was hoping that you'd know better but i've been wrong before despite conclusions i drew there was a chance you'd surprise me and you'd be better than you 'cause i'd have left otherwise i was hoping that you'd know better than that i was hoping but you're an amateur i was hoping that you'd know better but i've been wrong before so i wasn't thinking clearly so you didn't think at all i thought that was protocol -piano/guitar solo- i was hoping that you'd know better than that i was hoping but you're an amateur i was hoping that you'd know better but i've been wrong before i was hoping that i was hoping but you're an amateur i was hoping that you'd know better but i've been wrong before *
94 yapimi sahane bir hal hartley filmidir.
martin donovan ve isabelle huppert ın başrollerinde oynadığı bir hal hartley filmi. thomas * hafiza kaybından * mustarip bir pornografi yazarıdır. isabelle ise kendisinin nemfoman olduğuna inanan eski bir rahibedir. bu iki kişilik bir araya gelir ve tabi ki olayların gelişmeme gibi bir şansı olamaz. ayrica hartley bey için amateur kelimesi accountancy, murder, amnesia, torture, ecstacy, understanding ve redemption sözcüklerinin baş harflerine bir atıfmış aynı zamanda.
kim olduğunu anlamaya çalışan ve tabii ki bulamayan / bulamayacak insanlarla ilgili küçük bir film. izlediğim en ilginç adam kurşunlama sahnesi de bu filmdedir.
piyano veya davul calmayi bilmeyen bir norveclinin bilgisayar kullanarak hazirladigi video. http://www.youtube.com/watch?v=jzqumbhfxro
hal hartley'in muhteşem filmlerinden biri. muhteşem bir kara mizah örneği. ayrıca yönetmenin daha önce filmini izleyemenler için çok iyi bir başlangıç olabilir. şu sıralar gold max te yer yer gösteriliyor. karşınıza çıkarsa mutlaka izleyin.
yeni bir sekizinci nesil yazar, hoşgelmiş.
sayesinde the movies ile tanıştığım. sağ olsun.
"bir etkinligi sadece sevdigi için gerçeklestiren" demektir. latince amare (sevmek) fiili ve bu fiilden türemis sifat, amatore fransizcaya aimer fiili ve amateur sifati olarak geçmis, oradan de ingilizceye uzanmistir. profesyonel olmayan, acemi, vs. anlami mecazidir aslinda.
başına bu kelime yazılarak yapılan video aramaları inanılmaz, erotik ve ilham verici sonuçlar getirir*
nonserviamm'ın ya asistanı ya da onu susturmaya çalışan biri, şu anda tam emin olamadım ama özdeyişler bölüm 20'den yardırmaya başlamıştır. edit: yapmaya çalıştığı şey anlaşılmıştır, kitab-ı mukaddes'miş gibi yapıp kuran'dan bölümleri yazmaktadır. içerik başlıkla uyumlu değil ispiyonu ile muhatap olması muhtemeldir. edit2: o ispiyon kalktıydı ya doğru. e hadi bakalım. edit3: o ispiyon kalksa da bişi olmazmış ben yanlış biliyormuşum, atladığım husus: (bkz: bu sitede yazılanların hiçbiri doğru değildir)
youporn ve redtube de popülerlik kazanmış ingilizce kelime.
nonserviamm ile aynı başlıklara ayrı entryler giren.
nonserviamma ayar verdiğini zannettiğim yazar.
(bkz: ametur) (bkz: umut sarıkaya)
futbolu bilen yazar.
isabelle sofia'nın kıyafetlerini giydiğinde (özellikle de deri elbise..) ve elinde matkapla handiyse kameraya poz verdiği sahnelerde fecii fetiş özelliklere bürünüyor.. (http://yucitek.blogspot.com/2010/03/amateur.html)
latince "sevmek" anlamına gelen amare sözcüğünden türediği düşünülüyor. zira amatörler bir işi para/geçim için değil, sevdiği için yapanlardır.
müthiş açıklık getirmiş olan yazardır, canını yediğimdir. (bkz: #26137869)
selçuk şahin in futbolcu olmadiğini iddia ediyor. kendisinin aslinda ne olmadiğini çok merak ediyorum.
