american english british english gibi bir ingilizce türüdür. a clockwork orage daki muhtesem arkadasımız alexin kullandıgı ingilizcedir. ingiliz aksanı fazlasıyla hissedilir bu dilde. ayrıca alex arada cok farklı cümle yapıları ve aslen ingilizce olmayan ama gene latin kökenli olan baska kelimler kullanarak kendini ifade eder
nba tarihinin en iyi sutorlerinden birisidir, ne yazikki en iyi 50 oyuncu arasinda ismi yoktur.
ekurisi lafayette lever'dir.
nba'deki ilk 4 sezonunda milwaukee bucks ve indiana pacers'ta fazla sure alamadigi icin tutunamayan ancak denver nuggets'a takas oldugu gibi sayi ortalamasini 20'nin ustune ceken; 80'lerin basinda, normal sezondaki 82 macta da 100 sayidan fazla atarak halen kırılamayan bir rekora imza atan denver nuggets takiminin en onemli skoreri olan forvet... kariyerini nba tarihindeki en skorer 7. oyuncu olarak bitirmistir. *
1976 yılında milwaukke bucks takımı tarafından draftta 23. sıradan seçilen oyuncu... bazı istatistiki bilgileride şunlardır; asists:4351 steals:1067 blocks:833 rebounds:6538 points:25613
majesteleri michael jordan'ın chicago bulls forması giydiği sezonlar içerisinde sayı krallıgına ulasabilmis iki oyuncudan biridir. 85-86 sezonundaki bu sayı krallıgının haricinde 82-83 sezonunda da aynı başarıya ulaşmıştır. bu arada belirtmek gerekir ki bu basarıya ulasan diger oyuncu da shaquille o neal'dır fakat yine belirtmek gerekir ki; majesteleri bu iki sezonda da tum sezon forma giymis degildir.
değişik çok yukarıdan çıkarttığı bir atış stili vardı, saf skorer denilen türde bir oyuncu idi, 80 yılların değişmez ilk 10 skorerinden biriydi. 81-89 yıllları arasında sayı krallığında ilk onda yer almıştır
