(bkz: placebo) (bkz: crawl)
tori amos un tool ile birlikte soyledigi sarki
janis joplin'in "amazing grace/hi heel medley" olusumu harikadir.
sissel kyrkjebø guzel soyler bunu.
maverickin soundtrackinde yer alan ve filmde rol alan oyuncuların oluşturduğu bir koro tarafından da söylenmiş olan hoş şarkı.
spiritualized albumu, 2003 tarihli
tori amos cover'i mevcuttur.. talula single'inda yer alan live versiyonunda asagidaki diyaloglara* sahit oluruz; george porter: um, i forgot my part. but i'm sorry, you know, you all gotta forgive me...i'm not used to having all these people around me while i'm playin' something as sensitive as the blues. tori: oh, i don't think so! (laughs) george: cool, let's do it one more time. tori: yeah? george: you feelin' alright? tori: yeah, i do, i wanna do that one. george: you got one more in your voice? tori: we should do another one first. how's your church? did you go to church? (laughter) if the angels is gonna come in we should sing this song. the angels know, george, they don't know this song! george: the angels don't know this one, yea. tori: now, what do ya know? george: i dunno know...i'll follow you. tori: gimmie drones on c george: ok
ilahi, yahut hüzünlü falan, ne dersen de 'karanlık' bir şarkıdır bu. louis armstrong cover'ı hariç en azından. adam bu şarkıyı bile eğlenceli, aksak, swinging bir hale getirmeyi başarmış ya, öldüğü zaman pek koymamıştır sanırım kendisine.
dropkick murphys'in the gangs all here albümünün kapanış parçası. gaydalar eşliğinde insanın tüylerini diken diken eden bir punk rock çalışmasıdır.
kaynagi bilinmeyen bir iskoc melodisi uzerine john newton un yazdigi sozlerle taninmi$ protestan ilahisi.en bilinen $ekli, gayda ile calinanidir, (orijinal melodi de gayda icindir) amerikan ve ingiliz askeri torenlerinde ve cenaze torenlerinde sikca rastlanir. ek: john newton un sozleri, $u an bilinen amazing grace melodisi icin yazilmami$, ilerleyen senelerde sozler, bu melodiye yaki$tirilmi$.
bir gayda korosundan dinlendiginde, insani "silah ku$anip dalacak yer mi arasam, oturup aglasam mi" gibi salak bir ikilemde birakan parcadir. ortam cogunlukla her ikisine de musait olmadigindan ki$i bir sure kendisine gelemez.
(bkz: meraklisina) victor wooten tarafindan da (her zamanki gibi super bir sekilde) calinmis olan huzur dolu sarki.
--- spoiler --- star trek the wrath of khanın sonunda mr spockın cenazesinde scotty tarafından gaydayla icra edilen çok güzel iskoç müziği. --- spoiler ---
spiritualized'in http://www.spiritualized.com/index_f6.html adresinden dinlenebilen (indirilebilen demiyorum) albumu.
bu kadar acıklı bir şarkının bir zone boys yorumu vardır ki neşe içinde bağıra çağıra söyletir insana.kesinlikle dinlenilmesi gerekir.
(bkz: the amazing race)
blind boys of alabamanın da spirit of the century albümünde bu şarkının şık bi coverı bulunur.
blind boys of alabama'nın coverladıgı versiyonunda melodisi the animals'ın house of the rising sun'dır.animals bestesi ustune bu ilahi agır bir tonla oturtulup,bir de blind boys of alabama söyleyince tadından yenmez.
joan baezın seyirciyle birlikte söylediği live versiyonu da bulunur, pek güzeldir..
bu satırları yazdığım an itibarıyla imbd'de 7.8 puan almış bir dönem filmidir. köleliğin britanya'da kaldırılışının siyasi yönünü anlatır..sıkılabilirsiniz biraz yavaş temposu yüzünden.ben dönem filmlerini severim aslinda. bu tür filmleri seven herkesin hosuna gider diye düşünüyorum. eğer sizde hoslanıyorsanız bu tip yapıtlardan, kaçırmayın derim. kostumler ve dekor olayı bence tatmin ediciydi. dönem filmlerinde sanat yönetmeninin işine önem verdiğim için gerçekten kostüm ve dekor üzerinde duruyorum.başrolde oynayan ioan gruffudd, oldukça başarılı göründü bana. gerçi isminin pek dikkatimi çekmedigi bu aktör daha önce king arthur'da da oynamıştır (lancelot).. --- spoiler --- filmde "amazing grace" diye bi ilahi söyleniyor gerçekten ve hatirladigim kadarıyla çok büyük ihtimalle ayni sozler geçiyordu.. --- spoiler ---
(bkz: saving grace)
memphis'li baptist bir rahibin kizi olan aretha franklin'nin 1972 tarihli atlantic records'dan cikmis gospel albumudur. albumde aretha franklin'nin beraber soyledigi koro ise the southern california community choir olup, albumle ayni ismi tasiyan amazing grace ilahisi ise neredeyse on dakikalik bir kendinden gecme seklindedir.
titanic'in battığı sırada kendileri tamamen sulara gömülene kadar müzik çalan orkestrası tarafından çalınan en son şarkı olduğu hakkında bir şehir efsanesi vardır. doğruluğu hiç bir biçimde kanıtlanamasa da herkes buna inanır.
willie nelson tarafindan icra edilmis yorumunun pazarinizi kederlendirme sebebi.
silkwoodda meryl streepin agzindan iki kez dinledigimiz huzun dolu sarki. silkwood'un fon muzigidir benim icin.
lost'un 6. sezon promosunda willie nelson yorumuyla kar$imiza cikan parca. aa-meyzing! http://www.youtube.com/watch?v=agmhi0jirlq edit: 1 dakikasi yetmiyor haci; http://www.youtube.com/watch?v=uaf3j4s1qxc
bu ingilizler dönem filmlerini cidden kıvırıyor. ayarında bir hikâye gelişimiyle doygun bir tat bırakıyor. amistad'la karşılaştırıyor bir de insan. bu ona basar rahat rahat.
(bkz: grace jones)
(bkz: your amazing grace)
rod stewart'ın coverladığı 2 dakikalık versiyonu da çok güzeldir. due date in soundtrack'inde bulabilirsiniz. amazing grace, how sweet the sound....
highlander ii the quickening filminde juan sanchez villa lobos ramirez ölüm (bir nevi ışınlanıyor gerçi) sahnesinde çalar.
elvis söyler, gerisi yalan söyler..
mahalia jackson'dan iyi söyleyeni yoktur. youtube'da 3.700.000 küsür kere dinlenmiştir. allahım o nasıl ses o nasıl bir hissetmektir? özellikle 6. dakikadan sonra resmen tanrıyla konuşuyor... http://www.youtube.com/watch?v=zjg5op5w7yw
sözlerinin yazılmamış olmasına şaşırdığım bir hristiyan ilahisi. en ünlü hristiyan ilahisi budur herhalde. sözleri 1700'lerde john newton tarafından yazılmıştır. dünyada bunu söylemeyen müzisyen bulunmamaktadır. amazing grace, how sweet the sound, that saved a wretch like me. i once was lost but now am found, was blind, but now i see. t'was grace that taught my heart to fear. and grace, my fears relieved. how precious did that grace appear the hour i first believed. through many dangers, toils and snares i have already come; 'tis grace that brought me safe thus far and grace will lead me home. the lord has promised good to me. his word my hope secures. he will my shield and portion be, as long as life endures. yea, when this flesh and heart shall fail, and mortal life shall cease, i shall possess within the veil, a life of joy and peace. when we've been here ten thousand years bright shining as the sun. we've no less days to sing god's praise than when we've first begun. amazing grace, how sweet the sound, that saved a wretch like me. i once was lost but now am found, was blind, but now i see. amazing grace, how sweet the sound, that saved a wretch like me. i once was lost but now am found, was blind, but now i see. t'was grace that taught my heart to fear. and grace, my fears relieved. how precious did that grace appear the hour i first believed. through many dangers, toils and snares i have already come; 'tis grace that brought me safe thus far and grace will lead me home. the lord has promised good to me. his word my hope secures. he will my shield and portion be, as long as life endures. yea, when this flesh and heart shall fail, and mortal life shall cease, i shall possess within the veil, a life of joy and peace. when we've been here ten thousand years bright shining as the sun. we've no less days to sing god's praise than when we've first begun. amazing grace, how sweet the sound, that saved a wretch like me. i once was lost but now am found, was blind, but now i see.
