the fifth elementte koca kafalı uzaylı tiplerden lider olanının kusar gibi söylediği kelime.
stickman records'dan cikan basarili bi deep-techhouse tadında vince ailey calismasi.
roots albümünden süper sepultura şarkısı.. screaming for more justice amazonia burns can you hear them ? i'll fight to save another day so join us and we'll make them leave this land threatening to kill how we feel (but) if we stop them it'll be worth dying for when you go down !!! when you go down motherfucker ! when you go down !! when you go down fighting !! when you go down !!! when you go down motherfucker ! when you go down !! when you go down fighting !! motherfucker ! (instrumental break) when you go down !!! when you go down motherfucker ! when you go down !!! when you go down fighting !! when you go down !!! when you go down motherfucker ! when you go down !!! when you go down fighting !! ... why ? why ? why ? why? why ? why ? why ? why ?
ingilizcede pusu veya tuzak anlamına gelsede, aslında gosterdiginden cok daha derin anlam iceren sozcuk. (bkz: allah george w bush un belasini versin)
(bkz: bmw films)
içerigine uygun olarak ikinci dunya savasında almanların tanklarına uyguladıgı kamuflaj sistemi. bu boyama teknigi daha cok 1944 yılında kullanılmıs olup sarı yesil ve kahverengi tonların üzerine aynı renklerin nokta nokta atılmasıyla olusturulmustur. cok unlenen bu kamuflaj seklının en buyuk basarısı ernst barkmann tarafından 1944 senesinde tek basına 15 shermanı gorulmeden 40 metreden vurmasıyla saglanmıstır.
(bkz: agza super oturan laflar)
asil ismi aaron mcmahon olan gi joe karakteri. california dogumludur.
canli yayinlanmis er bolumu. bir kere yetmezmis gibi iki kere oynanmistir bu, once dogu kiyisi, saati gelince de bati kiyisi icin. derler ki, tekrar gosterimlerde ilk yari dogu, ikinci yari bati versiyonunu gosteriyorlarmis. reklam aralarindan biririn girisine bahane olarak kameranin pilinin bitmesi de pek hos olmus.
"saddambush" seklinde kullanildiginda, saddam ve bush'un isbirligini, benzer yanini ve eylemini anlatir. (bkz: odak noktasi) (bkz: sag ve sol kanat) (bkz: simetrik tehdit)
fresh adlı bir şarkıya sahip r&b icracısı.
wow da * rogue ların yanlızca dager ile yapabildikleri bir saldırı. silahın damage inin %250*sini ve artı 335 damage vuran bir ability. steath modda ve hedefin arkasında olmanız gerekmekte. 1 cp * ekliyor. subsetyl talentinde kullanılası, cloth classlara itinayla aşk * edilesi bişi.
cod 4 te en zevk aldığım harita. ortada bir geçiş alanı, parçalanmış tanklar, iki tarafta birbirini öldürmeye çalışan takımlar. binaların üçleri, tepeleri, geçiş alanının altındaki tüneller haritanın kilit noktaları. bu harita wet work ile birlikte helikopter çağırmanın en etkili olduğu haritalardandır. http://www.wikicheats.com/…mage:cod4_map_ambush.jpg
1996 tarihli roots albümünün şarkılarından biri. ilk yarısı bittikten sonra brezilya etnik müziği girer. timbau, berimbau çalar. ne oluyor, bu yerli müziği de nereden çıktı deriz. 1 dakika kadar bunlar çaldıktan sonra max abimizin arrrrgghhhh diye bağırmasıyla tekrar metal müziğe dönülür. gerisi daha gaz ve lezizdir şarkının.
ing. evlilik.
türkçe anlamı pusudur.
annihilator un annihilator isimli albümünün üçüncü parçası. mission, to hunt the evil down creeping in without a sound prepare for silent attack there will be no turning back penetrate, isolate, decimate, ambush silent supremacy stalking picking up the trail never retreat and never fail got the target move in for the kill take him out fire at will campaign over, battle won supremacy second to none vanished, gone without a trace assassins for the human race
(bkz: am kili)
sepultura şarkısı, süper bir zil pasajıyla açılır; massimiliano'nun beylik tabancasının patlamasıyla sona erer..
aynı zamanda csi miami altıncı sezon on beşinci bölümünün adı.
the hire bmw films serisi birinci sezonunun john frankenheimer tarafından yönetilen 7 dakika 42 saniyelik birinci filmidir. oyuncuları clive owen ve tomas milian'dır. http://www.imdb.com/title/tt0283875/
medal of honor allied assault'ta harika bir örneği vardır --- spoiler --- - powell, check the door *klock** + what was that?! =ambuuuuuusssshhh!! *fitttttşşşşşşşşşşşşşşşşşş** --- spoiler --- devamı: (bkz: hobaaa)
