yabanci bir kiz ismi.. emily gibi isimlerin eski varyasyonu olsa gerek..
(bkz: amel)
amalia olunca super basarili yunan hatunlara verilen isim. bi kapama yapar, bi de musakka yapar, parmaklarimizi da yeriz.
the missionin 1990 tarihli carved in sand albumunden birazcik ensest bir sarki daddy says 'come and sit on my knee' daddy says 'you're the only girl for me' 'cos amelia, 'you're daddy's favourite girl' amelia, 'daddy loves his little girl' daddy comes in the dark of night daddy say 'don't be scared, it'll be alright' amelia, 'daddy hates to see you cry' amelia, 'you're the apple of daddy's eye' daddy says 'dry your tears and give me a smile' daddy says 'if you're good i'll hold you awhile' 'cos amelia, 'you're daddy's precious girl' amelia, 'daddy loves to love his little girl' 'daddy, tell me daddy, is this really love?' daddy says 'don't tell mama what i do to you' daddy says 'if you do i'll beat you black and blue' 'cos amelia, 'you make daddy feel like a man' amelia, 'daddy loves you more than mummy can' 'daddy, tell me, daddy, how can you call this love?' amelia damn your daddy to hell
long fin killie'nin 98 albümü.. genel itibariyle melodik bi avant punk filan gibi $eyler söylenebilir.. lakin vasat bi albüm.
(bkz: amalia rodrigues)
imkansız güzellikte bir cocteau twins şarkısı...hayır, bu şarkıyı dinlerken gözlerinizin yaşarması için o an sallantılı bir ruh halinde olmanıza gerek yok, aşık olmuş olmanıza gerek yok, yüzünüzü yastığınıza gömme isteğiyle dolu olmanıza, geçmişin gölgesinde kaybolmuş olmanıza bile gerek yok...bu küçük şarkı bir yolunu bulup büyük bir ustalıkla sizi kendine çekecektir, hangi şartlar altında olursa olsun...bütün duyguları eriten, başka dünyadan gelen bir şey bu. he, and me, along said we, but burn...
emily, mel, millie, amy $eklinde kisaltmalari olan bir isim.
talihsiz bir tavuk. onun basina gelenler pipsmis tavugun bile basina gelmemis.
ispanya da bir kız ismi
öyle ki; cocteau twins in tavaf edilecek bir obje olmasını istiyorum. amelia da, içinde olduğu bilinen ama görülmesi yasak kutsal sıvı olsun.
--- spoiler --- lost'ta şu ana dek ilk ve tek kez a tale of two cities'de görülmüş olan, the others mensubu bir karakter. juliet burke'ün annesi olabileceği şeklinde teoriler bulunmaktadır. julie adams tarafından canlandırılmaktadır. --- spoiler ---
büyük, yemyeşil bir ormanın ortasında durup etrafa bakarken, o temiz havayı ciğerlerinize çekiyormuş hissini uyandıran bir joni mitchell parçası. hejira ve aynı zamanda the very best of albümünde bulunmaktadır. sözleriyse; i was driving across the burning desert when i spotted six jet planes leaving six white vapor trails across the bleak terrain it was the hexagram of the heavens it was the strings of my guitar amelia, it was just a false alarm the drone of flying engines is a song so wild and blue it scrambles time and seasons if it gets thru to you then your life becomes a travelogue of picture-post-card-charms amelia, it was just a false alarm people will tell you where they've gone they'll tell you where to go but till you get there yourself you never really know where some have found their paradise other's just come to harm oh amelia, it was just a false alarm i wish that he was here tonight it's so hard to obey his sad request of me to kindly stay away so this is how i hide the hurt as the road leads cursed and charmed i tell amelia, it was just a false alarm a ghost of aviation she was swallowed by the sky or by the sea, like me she had a dream to fly like icarus ascending on beautiful foolish arms amelia, it was just a false alarm maybe i've never really loved i guess that is the truth i've spent my whole life in clouds at icy altitude and looking down on everything i crashed into his arms amelia, it was just a false alarm i pulled into the cactus tree motel to shower off the dust and i slept on the strange pillows of my wanderlust i dreamed of 747s over geometric farms dreams, amelia, dreams and false alarms
sözsüz bırakmayalım bu muhteşem cocteau twins şarkısını.. hem yaz da geldi, gözlerimizi açamıyoruz ki güneşe.. sapsarı heryer.. who've been wounded who should wound her heart on the grasp who but who put on the heart arkada: he, and me, along said we, but burn (x3) hounded by the mask, but then... wounded on the grasp (x6)
(bkz: la la la human steps)
cocteau twins güzel filmleri küçük bir şarkıda toplamış ve her bir başka dinleyişte etkileyici bir sahneyi getiriyor dinleyenin evrenine.
mira nair'in amelia earhart'ın hayatını anlattığı yeni filmi.earhart'ı kendisi gibi bir aslan burcu kadını olan ve fiziken kendisine bir hayli benzeyen hilary swank canlandırıyor.filmde richard gere,ewan mcgregor ve christopher eccleston gibi isimler de var.23 ekimde gösterime girmesi bekleniyor.kadınları en güzel anlatan kadın olan mira nair'in (kadınları en güzel anlatan erkek için bkz: pedro almodovar) yine unutulmaz bir öykü anlattığına eminim. http://www.foxsearchlight.com/amelia/
tr'de sadece istanbul'da ve kanyon'da gösterime girmiştir dün itibariyle.
(bkz: amelia vidal)
koskoca başkentin bir tane sineması bile bu filmi gösterime sokmayıp, beni ewan mcgregor'dan mahrum bırakmıştır. (bkz: çok dertliyim be sözlük)
hala linkinin paylaşılmamış olduğuna inanamadığım bir video; http://www.youtube.com/watch?v=t9bqgrhhhqe http://www.dailymotion.com/…la-human-steps_creation
(bkz: la la la human steps)
öncelikle (bkz: la la la human steps/@besili melek). yorumlamak için kelimelerimin kifayetsiz kaldığı bir gösteri yapmışlar. olabildiğince sade, şık, inanılmaz, robotik ve bir o kadar da insani. dolayısıyla bir yandan da gerçek. her yanım sanat, her fikrim havada. öyle bir netlikten uzak olma, öyle bir rüyada görme isteği... müziği bambaşka bir mükemmellikte. her yönüyle gözümde bir şaheserdir artık. matrix tangosu gibi bir şey. ben uydurdum bunu. ayrıca eksik kalmasın istedim. http://www.facebook.com/…o/video.php?v=414298638441
15 agustos 2010 tarihi itibariyle imdb'de 3 bin 100 kişi oy kullanmış, puanı 5.7 hilary swank, richard gere, ewan mcgregor gibi güçlü oyunculara rağmen, zayıf bir film... atlantiği tek başına geçen kadın pilot amelia earhart'ın aslına tıpatıp sadık kalınmış öyküsü... amelia earhart, uçakla dünya turu atan kadın pilot olarak tarihe geçmek isterken pasifik'te çok bilinmeyen bir bölgeye düşen ve bugüne kadar ne uçağı ne de kendi bulunabilen ünlü bir isim... film de böyle başlıyor...bu yolculukla başlayıp, flash back'ler yapılıyor... çok para harcanmış, kostümler, 1930'lu yıllara uygun mekanlar, uçaklar vesaire... ama bir yerde sorun var işte, olmamış... dokümanter filmlere meraklı kitle için, her şeye rağmen önerilir... o kadar...
rp adım
80lerde hüznün içinde güzellik bulma çabası çok yaygındı herhalde. dönemindeki birçok shoegazer olsun, deneysel olsun, post-punk olsun benzer bir şekilde bu cocteau twins şarkısıda hüznün içinde bir güzellik bulan bir ruh halinde.
