ignition, smash (ba$arıdan sonra bu arada da bir albüm çıkmı$tır ancak pek bilinmez), ıxnay on the hombre'den sonra gelen diger albumleri. bu albümüyle offspring piyasa grubu statüsüne adım atmı$tır; hayranlarını bir ölçüde üzmü$tür. yine de bu albümdeki $arkılarında bile kendi ezgilerini ta$ımaktadırlar. offspring'i gerçekten seven ve bilen ki$iler için kaygı yaratmakta ama yolun sonu olmamaktadır.
(bkz: adidas americana)
sounds of the new west, enjoy (bkz: lambchop) (bkz: calexico) (bkz: willard grant conspiracy) (bkz: the handsome family) (bkz: ryan adams) (bkz: the guthries) (bkz: the waco brothers) (bkz: lou ford) (bkz: giant sand) (bkz: the mayflies usa)
bir kahve cesidi.
(bkz: pax americana)
don delillo kitabi.
amerikan kulturune ait olan herhangi birsey. ornegin hot dog, amerikan arabasi, country.
(bkz: latinoamericana)
(bkz: tropicana)
pizza take-away'in asla yenmemesi gereken yumurtali pizzasi.
(bkz: americano)
simgeler uzerinden oncu doneme bagli amerika'nin gundelik dunyasindan ornek yasam durumlarinin anlatilmasidir. filmlerde sikca karsimiza cikar (sukran gunu yemekleri, eski-iyi gunleri gosteren fimler). bir nebze de ironi icerirler; nostalji bu idealize edilmis hayatin geri kalmisligini saklamaz. americanalar tam da bu geri kalmisligi kutlarlar, onun sevincini yasarlar. ornek vermek gerekirse: donut, bahce citleri, caddeler, oto radyolari, kirmizi tuglali evler, mc donald's... ne var ki bir sey aciklamazlar; sadece kopuklukları, kirilmalari ciddi ciddi gorunur kilarlar.
amerikan kulturune ait kitaplar, objeler, mobilya vs. 1900lerin basinda amerikan sosyetesi arasinda koleksiyonunu yapmanin bir statu sembolu oldugu, new york ve philadelphia zenginlerinin bellomonttaki evlerinde sergilemeye can attigi nesnelerden olusan arzu objeleri (idi).
(bkz: pay the man) budur.
şarkının "i want it right now cause my generation don't like to wait" bölümünde, generationun telaffuzu direkt olarak the who'ya yapılan bir göndermedir. (bkz: my generation)
neden beğenilmediğini anlayamadığım, punk sevmesem de süper bulduğum albüm. çıkışının üzerinden neredeyse 10 yıl geçmiş, fakat bugün tekrar dinleyince tekrar gayet güzel bir albüm olduğunu anladım. bir kaç şarkı öne çıkıyor evet have you ever olsun, pay the man olsun; ama her şarkı güzel ulan.
muhtemelen mahler senfoni no 2 veya beethoven piyano koncertosu no 3 akabinde, "dur bir de the offspring patlatalım!" mantığıyla dinleyebildiğim için, niçin kötülendiğini anlayamadığım gayet eğlencelik, gazlardan gaz albüm. punk-munk bilmem kardeşim; çıkacaksın cinnah caddesi'nin tepesine, atlayacaksın en sağlamından bir downhill bisikletine, açacaksın mp3 çalarda have you ever'ı; sonra tunalı'nın sonuna kadar yardıracaksın hiç durmadan albümü dinleye dinleye o gazla! (yılların planı ve uktesidir; bir gün gerçek olur sağa sağlimen kısmetse.)
david lynch'in filmlerinde var ettiği hayali mekan. beyaz çitler ve yeşil çimlerin örttüğü bahçeleriyle banliyö evleri, geniş caddeler, uzanan yollar, amerikan arabaları, otoyollardaki oteller, los angeles ve sinema... kötü olanı saklayan tüm görsel ve hayali güzellikler; çimlerin altında böcekler, motellerdeki kabadayılar ve fahişeler, yollardaki katiller, kanlı ve suçlu çiftler... americana kirli bir dünya, kirli olduğunu saklamak için yapaylıklara başvuran bir karanlık...
folk, country, rhythm and blues ve rock and roll müziklerinden öğeler barındıran müzik tarzı. temsilcileri: (bkz: johnny cash) (bkz: gram parsons) (bkz: lucinda williams) (bkz: bottle rockets) (bkz: uncle tupelo) (bkz: br549) (bkz: mavis staples) (bkz: john prine) (bkz: rodney crowell) (bkz: the band) (bkz: willie nelson) (bkz: emmylou harris) (bkz: elvis presley) (bkz: steve earle) (bkz: alison krauss) (bkz: june carter cash) (bkz: the blind boys of alabama) (bkz: radney foster) (bkz: wilco) (bkz: jay farrar) (bkz: the jayhawks) (bkz: jim lauderdale) (bkz: the derailers) (bkz: loretta lynn) (bkz: ryan adams) (bkz: kelly willis) (bkz: son volt) (bkz: patty griffin) (bkz: marty stuart) (bkz: joe ely) (bkz: buffalo) (bkz: the subdudes) (bkz: gurf morlix) (bkz: jimmy lafave) (bkz: neil young) (bkz: bobby bare) (bkz: the greencards) (bkz: kathleen edwards) (bkz: adrienne young) (bkz: peter case) (bkz: joan osborne) (bkz: sunny sweeney) (bkz: old crow medicine show) (bkz: whiskeytown) (bkz: gillian welch) (bkz: alejandro escovedo) (bkz: golden smog) (bkz: freakwater) (bkz: the gourds) (bkz: lyle lovett) (bkz: chris castle) (bkz: ricky skaggs) (bkz: bruce hornsby) (bkz: eilen jewell) (bkz: bill kirchen) (bkz: amy lavere) (bkz: blue mountain) (bkz: rita hosking) (bkz: the handsome family) (bkz: j.j. cale) (bkz: uncle earl) (bkz: bob dylan) (bkz: buddy miller) (bkz: dale watson) (bkz: ruthie foster) (bkz: tangletown) (bkz: southern culture on the skids) (bkz: guy clark) (bkz: hackensaw boys) (bkz: mindy smith) (bkz: porter wagoner) (bkz: stoll vaughan) (bkz: robbie fulks) (bkz: mary chapin carpenter) (bkz: robert plant) (bkz: jimmy bowen) (bkz: william elliott whitmore) (bkz: drive by truckers) (bkz: cross canadian ragweed) (bkz: reckless kelly) (bkz: stoney larue) (bkz: wade bowen) (bkz: randy rogers band) (bkz: brandon rhyder) (bkz: jason boland & the stragglers) (bkz: micky and the motorcars) (bkz: bruce robison) (bkz: hayes carll) (bkz: ryan bingham) (bkz: murder by death) (bkz: van dyke parks) kaynak: wikipedia
13 yaşında bir velet iken arkadaşlarıma "oğlum ofsiprik diye bi grup var, şarkılarında fakyu diyolar" diye anlattığım ve sayemde* the offspringin dört sivilceli yeni fan kazanmasına yol açan şarkı..
sene 2000 üniversite kazanılmış, istanbula gelinmiş, ailenin o zaman ki kaotik ortamından kaçılmış,bünyede enfes bi rahatlama sağlanmıştır.abimde itü güverteye girmiş, tuzla'da ikamet etmekte.durumlar iyi olmadığından bendeniz devlet yurdunda kalıyorum.gerçi okul bitene kadar da öyle kaldı ya neyse. işte o ilk üniversite yılında her haftasonu mavi akbil önderliğinde tuzla ya gidiyorum.tabi cuma günü gidersem direk okuldan gidiyorum tuzla ya ki, maslak tuzla arası bahsettiğim yol, takribi 2 saati aşıyor. yol süresince walkman varlığı sayesinde iett de ayakta kalabiliyorum. o zaman ölmeden tuzla ya varabilmemde ki önemli sebeplerden biridir bu the offspring albümü.her zaman kendilerini minnetle anarım.özellikle pay the man ve the kids aren't all allright başka bir yere sahiptir.
her ne kadar fanları tarafından itin götüne sokulsa da kanımca en güzel albümleridir. tabi benim bu albüm çıktığında lise 1'e gidiyor oluşumun etkisi olabilir mi ? kesinlikle !
ayrica bir 80ler sarkisidir. manhattan'dan bikip meksika plajlarina gecis yapan, oradaki herkesi (sarkicimiz dahil) kendine hayran biraktiran bir amerikaliyi anlatir. (bkz: alec r. costandinos)
yıllar önce şans eseri alarak tanıştığım the offspring albümü. bugün hala dinlerken o günlere götürür, ergenlik dönemlerini hatırlatır. bu arada albüm kapağı ile ne anlatmaya çalıştığını hala anlamış değilim. (bkz: gereksiz bilgiler) http://upload.wikimedia.org/…mericanaalbumcover.jpg
sanırım aldığım ilk yabancı albümdür. smash kasedini bir arkadaştan edinip kopyaladıktan sonra delisi olduğum offspring'in albümünün çıktığını yine bir arkadaştan duyduğumda aklımı kaçırmak üzereydim. denizli'nin kaset satan tüm dükkanlarını gezdikten sonra (sanırım 1999 yılında) albümü edinip kasedin manyetik şeridi eskiyene kadar dinlemiştim. hala albümden hangi parça çalarsa çalsın ezberimde olan şarkı sözleri dökülür ağzımdan ve çıldırma isteği uyanır içimde.
uzun bir aradan sonra tekrar dinledikten sonra farkettim ki vücudum sabit duramıyor bu albümü dinlerken. yattığım yerde götüm başım oynamaya başladı. cidden inanılmaz bir albüm. the kids aren't alright özellikle albümün doruk noktası.
rose hill drive'ın 2011 yılı itibariyle çıkardığı yeni, toplamda ise 3. albümü. adamı bağımlısı eder, dinledikçe dinleyesiniz gelir.
offspring'in tartismasiz en iyi albumu. dinlendigi an ergenlik gunlerine isinlar, hbbde why don't you get a job klibinin dondugu gunleri falan hatirlar insan. huzunlenir.
oha demek istiyorum, mükemmel bir albüm ve biz 80'lerde doğan nesillerinden sevmeyenin pek olmadığı diye tahmin ediyorum; ancak albümle aynı ismi taşıyan şarkının sözleri hala yok cık cık... well i'd like to tell you all about my dream, it's a place where strip malls abound and diversion's mere moments away where culture's defined by the ones least refined and you'll be left behind if you don't fit in it's all distorted in americana my way *well, fuck you* well my dream has come true my vision has come true now give me my cable, fast food, four-by's, tat's right away i want it right now cause my generation don't like to wait my future's determined by thieves, thugs, and vermin it's quite an excursion but it's okay everything's backwards in americana my way *well, fuck you* well my dream has come true my vision has come true *yea, it's all coming true.* i'm a product of my environment so don't blame me, i just work here *but i wanna fuck you* my rights are denied by those least qualified trading profit for pride but it's okay everything's backwards in americana my way *well, fuck you* my nightmare has come true my nightmare has come true yeah, it's all coming true *yeah, it's all coming true*
(bkz: nebraska)
1/4 oz viski 1/2 tatlı kaşığı şeker 1 dash bitter şampanya şampanya dışında tüm malzemeyi kokteyl bardağına ekleyip şeker eriyene dek stir edin. üzerine şampanya ekleyip, şeftali dilimiyle süsleyerek hazırlanan kokteyl.
kendi paramla gidip aldığım ilk orijinal albümdür. kasetini hala tutarım. tabii kaset olduğu için albüm dinleme kafasıyla baştan sona tekrar tekrar dinlediğim albümdür. gerçi hala daha o albüm dinleme kafasından kurtulamadım. sanırım iyi bir şey. çok gazdır. okul servisinde, ortaokulda bize okulun kaktırdığı cumartesi günü kursu servisinde, kadıköy yollarında otobüslerde, ailecek arabaya bindiğimiz her anda walkmanime takıp son ses dinlediğim bir albümdü. tam bir ergenlik hali yani. (: babam da benimle diyalog kurmak için sanırım derdi "e çıkart da takalım" arabada çala çala ilerlerdik. tabii tek mutlu insan benim. pay the man çıktığında da babam "tek güzel şarkıları bu" derdi. (: kardeşim de spice girls dinliyordu o sıralar... yani bir onun kaseti bir benim kasetim çalıyordu arabada gibi bir şey. arada da ya radyo kapatılıyordu ya babam sezen aksu ya da zülfü livaneli filan açıyordu. nasıl bir hibritlik kafasıysa... neyse... sonra punk kafasına girilince daha politik gruplar arar olduk tabii... unutulup gitti the offspring de, americana da... ama ne oldu songpop diye bir illet geldi yapıştı yakamıza. ne kadar ortaokul, lise ve üniversite albümü varsa retromania kafasıyla yardırmaya başladım gerisin geri. (: bu da böyle ekşi itiraf gibi bir entry işte.
(bkz: neko case)
neil young'ın 34. albümü. isminden de anlaşılacağı üzere albüm klasikleşmiş folk şarkılarından oluşuyor. oh susannah clementine tom dooley gallows pole get a job travel on high flying bird she'll be coming 'round the mountain this land is your land wayfaring stranger god save the queen
david lynch'in uzmanlık alanıdır.
17 kasım 1998 tarihli can mı can, kurban mı kurban albüm. welcome have you ever staring at the sun pretty fly the kids aren't alright feelings she's got ıssues walla walla the end of the line no brakes why don't you get a job? americana pay the man bir de hidden track...
