başrollerini dustin hoffman ve dennis franzın oynadığı, 1996 tarihli film*. david mametin ayni isimli tiyatro oyunundan, sinemaya uyarlanmıştır. kullanılmış eşya dükkanı işleten don*, sandığın çok daha değerli, üzerinde bufalo resmi bulunan, eski bir metal parayı; yok fiyatına bir kolleksiyoncuya satar. parayı geri almak için, hırsızlık planları yaparken; yakın arkadaşı teach* de olayın farkına varır ve hırsızlık işine dahil olmak ister*. sadece bir mekan ve üç karakter arasında geçen film, iki oscar odüllü dustin hoffman ve iki emmy odüllü dennis franzın muhteşem oyunlarıyla; sürükleyici bir hal alıyor. izleyiciyi olmayan bir gerilimin için sokmayı ve heyecanlandırmayı başarıyor. ülkemizde amerikan sığırı adıyla, trtde gösterilmişti.
