yapım yılı 2001 olan, yönetmeni les mayfield olan, oyuncu kadrosu colin farrell,scott caan,ali larter,gregory smith,timothy dalton olan, demiryolu için tarlalarını almaya gelen görevlilerle savaşan çeteyi anlatan kovboy filmi...
colin farrell'ın nedendir bilinmez çok karizmatik ve güçlü göründüğü, seyredilebilinen ve sıkmayan filmdir.çiftçilerin çiftliklerini demiryolu yapımı için kolay kolay feda etmeyeceklerini anlatır.bu filmde collin farrell'a ata binmek çok yakı$mı$tır..
moviemax kanallarinda rastlayabilecegimiz eglenceli bir modern cag western'i. jesse james'i neredeyse allah yapmi$tir hollywood sinemasi o ayri..
modern western filmleri içerisinde önemli bir yeresahip olan, collin farrell filmi. izlemesi gayet eğlencelidir, aksiyon doludur. boş bir zamanda izlenebilir.
james - younger çetesinin haylaz gençler olarak gösterildiği film. takip edilmemek için kaçarken sivilleri öldürmeleri gösterilmemiştir mesela. (bkz: young guns)
