neil smith'in amerikanin kendini kuresel guc ve imparatorluk olarak kurma surecinde cografya'nin rolunu theodore roosevelt'in cografyacisi olarak bilinen isaiah bowman'in biografisi uzerinden analiz ettigi, yazildigi anda neil smith'in basucu eserlerinde listenin tepesine cikmis sukela kitabi. (bkz: dunyayi sozlukten ibaret zannetmek) (bkz: vah vah) smith amerikanin kendini kuresel tek guc olarak kurma cabasini uc safhada inceler ve bunu 1919 baskan wilson donemine kadar geriye goturur. buna gore biz her ne kadar tersini anlamaya megilliysek de, amerikanin kendini kuresel kapitalizmin icra ve idare gucu olarak kurma arzusu gunumuzden nerdeyse 100 yil oncesine dayanmakta ve incelenen bu uc safhada da basarsizliga ugramaktadir. kitaba gore, bu ugrasin 1. dunya savasi sonrasi ilk denemesi hem amerika ici isci sinifi muhalefeti ve mucadelesi hem de uluslararasi siyasi karisikligi yuzunden basarisiz oldu. ikinci dunya savasi sonrasi roosevelt onderligindeki milletler cemiyeti ile baslayan tam egemenlik denemesi, soguk savasin cift kutuplu cografyasi tarafindan bozguna ugratildi. 3. safha kuresel tekustunluk calismasi olarak da smith gunumuzde kuresellesme olarak anladigimiz sureci gosterir. kendini cografya otesi ve cografya ustu olarak kurma calismasi hem 11 eylul felaketinde hem de irak'ta goruldugu uzere yine basarisizliga ugramaktadir. smith bu momentlerde cografyanin celiskili soylemlere cerez oldugunu belirtir ve bunlarin da bi guzel analizini yapar. bu celiskilerin minik bi ozeti icin: (bkz: #10041325)
nerde taş bi hatun varsa kadrolarına dahil etmek isteyen prodüktörlerin, 2011 yılında gösterime girecek filmleri. http://www.imdb.com/title/tt1260049/
