isportacilarda satilan vcdlerden olan bu film orjinal filmin devami degildir. isimini kullanmaktadir. american pie 2, american pie'in kadrosuyla cevrilecektir. senaryonun hazirlanma asamasina gelinmistir. ya elemanlarin avrupa gezisi olaylari yada üniversite zamaninin olaylari olacaktir.
http://www.apple.com/…universal/american_pie_2.html adresinden trailerini izleyebilirsiniz...
ilki kadar olmasa da belirli sahneler insani kopartiyor gene de.biraz zorlama olmus, temayi devam ettirecegiz diye, bazi yerlerde goruluyor. gene de gulunebilecek ho$ bir film. soundtrack'i de guzel gidiyor filme.
bugün vizyona giren komedi filmi.
bugün gittigim ve gülmekden öldügüm süper film malesef 2 ay evvel izledigimiz amerikan pie 2 isimli hatta amerikan pie 3 isimli filmler amerikada bir dizinin bölümleri imiş zaten son derece kısa ve zevksiz idiler asil film son derece basarilidir.
eğlenceli bir film idi. türk genci filme akın ettiğinden 2 seans sonrasına bilet bulabildik ve bu sırada bekler iken gördük ki filmin izleyicisinin büyük bir bölümü erkekti. film gerçekten onları tatmin edebilecek sahneler içeriyordu evet ama chris klein abimizin telefon sırasında yaptığı hareketler bayanları hem etkilerken hem de değişik fikirler veriyordu*
nadia ve vicky'nin yine muhteşem olduğu, 5 kafadarların ise herzamanki komikliklerine devam ettiği, eğlendirici ve bir film. filmin en komik yeri 2 lesbiyen'in (sonradan böyle olmadıkları anlaşıldı) karşılarına aldıkları 3 kafadar ile olan karşılaşmaları ve bu 5'linin yaptıkları. ayrıca tabiki stifler'in yukarıdan gelen idrarla yıkanması da sinemayı kopartan sahnelerin başındaydı. filmi hemen başında ailelerin gençleri sevişirken basması da bir diğer komik andı.
american pie 1 adlı filmin devamı niteliğinde çekilmiş amerikan tarzı bir komedi filmi
ben bu filmden çok müziklerine hayran kaldım, tüm şarkılar filme çok iyi uymuş.
smooth criminal'ın sahneye mütiş olduğu, bol blink 182li, bol the offspringli terbiyesiz rahatlıktaki amerikan yaşamını anlatan bir film..
(bkz: saving silverman)
digiturk salonlarında bu haftadan itibaren izlenebilen film. çevirisi ne yazık ki böyle bir filmin çevirisinden beklenebileceği gibi vasat olmuş altyazıda yer yer çok büyük saçmalıklar mevcut olduğu görülüyor.
ilki gibi "gencligin cinsel sorunlari" hakkindaki abuk film. ask, entrika, eglence, macera hepsi bi arada. erkek-kiz, kiz-kiz, erkek-erkek modlarini barindirmakta. o 80lerin teen movielerini geri getirmis olmasi itibariyle takdire sayandir.
en az birincisi kadar kaliteli ve komik film. özellikle kahramanımızın bir eli şeyinde diğer eli ise video kasedine yapışık hali ile, yine kendisinin trombon macerası ve filmin sonundaki finch ile "stifler'ın annesi" bölümleri yarar niteliktedir.
format olarak ilkine çok benzeyen film. filmin başında jim yine babası tarafından rezil bir durumda yakalanır. arada yine elaleme rezil olur. stifler yine pis durumlara düşer. tabii ki finch yine stifler'ın annesini düdükler.
su anda show tv'de gosterilmekte olan film. nitekim icinde bir nebze de olsa mustehcenlik barindiran sahnelerde (ki bu sahneler filmin yarisindan fazlasini olusturuyor) ya goruntu kalitesi dusuyor ya ekranda tuhaf deformasyonlar oluyor ya da reklam girip ortam sakinlestiriliyor. ayni zamanda tum bunlara ragmen komik film.
bu akşam show tv tarafından kuşa çevirilerek piç edilen film
(bkz: sap gider orada kiz yapariz temali erkek tatilleri)
2000'lerin başından beri çekilmiş hiçbir aksiyon numarasında bu denli hararetli bir kovalamaca sahnesi izlememiş seyirciyi tam da can evinden vuran başyapıt, kaliforniyadaki kırmızı köprünün patlamasıyla başlıyor. daha filmin ilk anında bütün karakterlerin ölmesi ise apayrı bir gizem yaratıyor, yönetmenin o noktadan sonra hikayeyi oyuncusuz ilerletmesi ise inanılmaz bir başarı öyküsü. tüm bunlar olurken, baş kahramanımız, problemli evliliğini kurtarayım derken istemeden karısının ölümüne sebep olunca iç dünyasında yaşadığı yıkım da tarif edilemez boyutlara ulaşıyor, tüm bunların üzerine bir de teşkilattaki görevinden kızağa çekilmesi eklenince, artık kaybedeceği hiçbir şey kalmadığının bilincinde olduğu halde tüm gücüyle çetenin üzerine gidiyor. bu beklenmedik gelişme kuzeyde karların altında uyuyan tehlikeli ve amorf yaratığın uyanmasına ve şehrin yeraltı şebeke hattını tehlikeye atmasıyla devam ediyor, bu noktadan sonra yaşananlar tüm korku klişelerini alaşağı edilmesi demek. yaratık tehlikesi ordunun da işbirliğiyle bastırılınca, herkes derin bir nefes alıyor. tam, "işler daha iyiye gidiyor" kanısı yayılmaya başlamışken bu sefer japonlar saldırıyor birleşik devletlere. sonuç: yıkım. tam 12 milyon kişi hayatını kaybediyor. amerikan başkanının bu olaya tepki olarak tüm birimleri kapatıp ülkeyi kaosun ve büyük bir nükleer savaşın eşiğine getirmesi ise başkarakter için bardağı taşıran damla oluyor. işte filmin en komik sahnesini tam da burada izliyoruz: bir çocuk gelip kahramanımıza tadelle veriyor. tadelle'nin tarihinin geçmiş olması ve çocuğun ayağındaki yırtık ayakkabılar ise daha büyük bir trajedinin işaretçisi, çünkü çocuk varoşlarda yaşayan ve kumla beslenen yeni nesil bir insan soyunun son üyesi. neyse, konuyu daha fazla anlatıp filmden alacağınız zevki kaçırmak istemem. imkanı olan herkesin kesinlikle izlemesi gereken bu film, aynı zamanda japon sinemasında 20'li yıllarda çok revaçta olan erken saç dökülmesi temasına da şık bir selam niteliğinde.
inanılmaz güzel bir soundtrack'e sahip olan film. filmin kendisinden daha güzeldir.
