american beauty nin abisi...
(bkz: degerleri olmayanlar)
2000 yapımı bir film. berlin film festivalindede gösterilmiş ayrıca. yurdumuza ne zaman gelir belli değil. http://www.americanpsycho.com/
okudukdan sora 1 sure cikolata yiyemedigim ariza eser #281984
misfits'in bir $arkisi.
kitabı henüz okumamış olmama rağmen basarılı bulduğum film. kitap bayaa tepki almış amerikada hatunlar tarafından ayrıca filmin yönetmenin hatun olması (mary harron) da ayrı bi tartışma konusuymuş fakat bence hatun işin içinden iyi sıyrılmış.
aylar once kitabini aldigim ve filmin gelmesiyle hizla okumaya basladigim kirik kitap/film.
bir treble charger sarkisi.
ayrıca misfits'in bir albümü.danzig'in ne albümle ne de şarkıyla bir alakası yoktur zira onsuz vakitte yapılmış bir albümdür. whoa-oh, whoa-oh, oh-oh-oh, whoa go inside a wall street mind a psycho lurks lines of cocaine cut in hell obsessive hands gently grab your neck compulsively you'll die... i hate people whoa-oh, whoa-oh, oh-oh-oh, whoa-oh struggling to breathe, go the sweet asphyxiation and dismemberment sex puts me in the mood to make you die obsessive hands gently grab your neck look into sick eyes... i hate people whoa-oh, whoa-oh, oh-oh-oh, whoa-oh struggling to breathe go - a machine of penalty go - the sweet insanity go - fade to black tranquility go - you're looking through the eyes of a psycho, whoa-oh an american psycho, whoa-oh an american psycho, whoa-oh an american psycho psycho inside a wall street mind a psycho lurks lines of cocaine cut in hell obsessive hands gently grab your neck compulsively you'll die... i hate people whoa-oh, whoa-oh, oh-oh-oh, whoa-oh struggling to breathe go - a machine of penalty go - the sweet insanity go - fade to black tranquility go - you're looking through the eyes of a psycho, whoa-oh an american psycho, whoa-oh an american psycho, whoa-oh an american psycho psycho, psycho, psycho, psycho
roman turkceye de fatih ozguven tarafindan cevirilmistir.
sozkonusu kitap uzun sure basilamamistir. sebebi ise kitabin uslubudur, cok ilginctir ki; ilk sayfasindan tutun, en sonuna kadar pek cok cumle unlu ve buyuk amerikan markalari ile doludur. oldukca sert, hasta ruhlu ve cinsel siddet iceriklidir. kitabin arka yuzundeki "kötülük olunan bir sey midir; yoksa yapilan bir sey mi?" sozu sizi yakalar. 100 yilin en onemli 100 kitabindan biri sayiliyor.
whitney houston, genesis ve huey lewis & the news konusunda fazla hassasiyet göstermesi disinda, ki orada bile bret easton ellis'in allahin unuttugu detaylara girisi goz kamastiricidir, kusursuz bir seksenler kusagi romani. yeri, modern zamanlarin en iyi 100'u degil, ilk 10'u olmali. kalan 9 roman icin ayrica bakariz.
istanbulda tikilerin okumakta olduguna bizzat şahit oldugum kitap... yani, eğer okuyolarsa bu kötü bişey değil, en azindan bişey okuyolardir, ama sanirim ben o an kitabin kütüphanede sergilenmek için aliniyor oldugunu gözardi etmişim... en azindan tikiler arasinda popüler olan kitap...
baygınlık verecek denli uzun tutulmuş giyim, yiyim mevzularına karşın, bir solukta okunabilir bir roman. tindersticks'in bahsettiği, ahlaki çöküntü ve kendini tatmin mevzuunun okurlar üzerindeki yansıması ise ilginçtir: hemen her okur, kızlar bölümünü okuyarak, otuzbir çektiğini itiraf ediyor!
kitabı iyiydi..ama daha iyi olabilirdi kesinlikle.. yinede güzel bir kitaptı..insanoğlunun hiç birseyle yetinemediğini süper anlatmıstı.. ama filmi inanılmaz anlatılamamıstı..sacma sapan ayrıntılara girmis ama gercek anlatılmak isteni verememis.. kayıp bir filmdi..
80'ler antolojisi
"dünyaya lanetler yağdırıyorum ve de bana öğretilen herşeye ; ilkelere , seçkinliklere , seçimlere , ahlak derslerine , uzlaşmalara , bilgiye , birlik olmaya , dua etmeye... hepsi yanlıştı , hiçbirinin kendi başına bir amacı yoktu. " seklinde bir paragrafa sahip olan kitap..
talking heads olmasa adı başka olcak kitap.... (bkz: psycho killer) (bkz: talking heads)
yeni akim amerikan romancilarindan bret easton ellis'in en tartisma yaratan, yuzyilin en iyi 100 romani arasinda ust siralarda olan romani. patrick bateman, en iyi arabalara binen, en guzel kadinlarla beraber olan, en kaliteli "malı" çeken, en unlu restoranlara giden harvard mezunu bir wall street zenginidir. herseyin en iyisini tuketmesine ragmen bir sure sonra bunlardan sıkılmaya, ve "insanlari tüketmeye" başlar. roman bastan sona birinci kisinin gozunden aktarilir bize. roman boyunca ne kadar unlu marka varsa havada ucusur. anlaticimiz bateman, surekli chanel'lere, moschino'lara ve bizim turkiye'de ismini bile duymadigimiz birsuru markaya takmistir kafayi. ilk baslandiginda ne ki bu simdi tepkisi vermesine ragmen roman ilerledikce, isminin niye sapik degil de amerikan sapigi olduguna kafa yoruldukca ve romanin altindaki acimasiz mesaj ortaya cikmaya basladikca bunlarin hepsi acikliga kavusur. karakterimiz bateman, yasadigi 80'li yillarin populer gruplarindan biri olan genesis'in de hayranidir ayni zamanda. romanda bir bolumu (yaklasik 5-6 sayfa) sirf genesis grubundan bahsetmek icin ayirir fakat sonraki bolumde bir anda evine aldigi fahiseleri ne tur iskencelerden gecirdigini ,onlari nasil oldurdugunu en ufak ayrintisina kadar anlatmaya baslayip bizi soka ugratir. ayrica romanda hatri sayilir derecede (filmindekinden onlarca kat fazla) şiddet ve pornografi iceren bolumler vardir. romani ozetleyebilecek tek bir cumle vardir aslinda; o da bateman'in kendi agzindan cikar: "bunlar korkunç zamanlar."
gene icerdigi pornografi ve siddet ogelerinden dolayi romanin tamamen filme aktarilmasi imkansizdi. bana gore film romanin ancak %10 unu icermekte.
içeriğindeki tüm kanlı cinayetlere ıvıra zıvıra karşın bana tek rahatsızlık veren yeri lüks gece klüplerinin kapısında sıralanmış züppelerin evsizlerin yüzlerine 1 dolarlık banknotları sallayıp heveslendiklerini gördükten sonra da tekrar ceplerine tıkmalarıdır. patrick de kontrolünü iyiden iyiye kaybettiği bi ara yolda gördüğü bir kızı dilenci sanıp kahvesinin içine bozuk para atar güzel bi fırça yer.
dünya tarihinde yazılmış önemli (çok önemli) kitaplardan biridir. om yayınlarının ilk zamanlarında roll ekibi tarafından hazırlanıp bastırılan iki üç kitaptan biridir. ama daha sonra çok çirkin hikayeler döndüğünden, ekip onlarca şahane kitabı keşfedip, teliflerini alıp omdan ayrılmış o kitapların çoğu güme gitmiş, roll da artık kendi kitaplarını roll olarak çıkarmaya başlamıştır. (bkz: roll)
bozulmuşluğu, kokuşmuşluğu başarılı bir şekilde anlatan, komik, ürpertici, ayrıntıların bazen boğduğu, özellikle amerikada kitaptaki işkencelerden dolayı, ki işkencelerdeki yaratıcılık takdir edilesidir, kadınlardan büyük tepki alan, tüketim kültürünü, yüzeyselliği eleştiren harika kitap. kitabın vermek istediğini kesinlikle verememiş, christian bale’ in cok iyi oyunculuğunun bile kurtaramadığı, oldukça başarısız bir de filmi vardır. “... eskiden doğa ve toprak, yaşam ve suyun olduğu yerde, bitimsiz bir çöl gördüm, bir tür kratere benzeyen, öylesine uzak ki mantıktan ve ışıktan ve ruhtan, zihin onu herhangi bir bilinç düzeyinde kavrayamaz ve algılamaya yaklaşsan bile zihnin gerisingeriye kaçar, içine alamaz onu. öyle açık ve gerçek ve yaşamsal bir manzara idi ki benim için, el değmemişliğinde neredeyse soyuttu. benim anlayabildiğim buydu, benim hayatı yaşama biçimim, çevresinde hareketlerimi ördüğüm şey, elle tutulur, gözle görülür olanla hesaplaşma biçimimdi. benim gerçekliğimin çevresinde dönendiği coğrafya: benim aklıma gelmezdi, hiç, insanlar iyimidir, insan kendini değiştirebilir mi, insan bir duygudan ya da bir bakıştan ya da bir jestten haz duyarsa dünya daha mı iyi olur, ya da başka birinin aşkını ya da iyiliğini kabul ederse. hiçbir şey olumlayıcı değildi, “ruh cömertliği” lafı hiçbir şeyi açıklamıyordu, bir klişeydi, kötü bir şakaydı. seks aritmetiktir. bireysellik mesele değil artık. zeki olmak neye yarar ki? aklı tanımla. arzu anlamsız. zeka hiçbir şeyi iyi edemez. adalet öldü. korku, yakınmak, masumiyet, ilgi, suç, ziyan, başarısızlık, keder artık hiç kimsenin gerçekten hissetmediği şeyler, duygulardı. düşünmek yararsız, dünya anlamsız. kötülük dünyanın tek sürekliliği. tanrı yaşamıyor. aşka güvenilmez. yüzey, yüzey, yüzey insanın anlam bulabildiği tek şey yüzey. benim gözümde uygarlık buydu, devasa ve tırtıklı bir bıçak ağzı gibi... “... derken meşum zevkim tavsıyor ve bütün bu olup bitenlerde bir avuntu bulamayarak kendime ağlıyorum, bağıra bağıra ağlıyorum, hıçkırıklar içinde, “ben sadece sevilmek istiyorum, diyorum, dünyaya lanetler yağdırıyorum ve de bana öğretilen herşeye; ilkelere, seçkinliklere, seçimlere, ahlak derslerine, uzlaşmalara, bilgiye, birlik olmaya, dua etmeye - hepsi yanlıştı- hiçbirinin kendi başına bir amacı yoktu. kendi bomboş suratımı gözümün önüne getiriyorum, bedeninden ayrılmış sesi: “ bunlar korkunç zamanlar.”
bu kadar güçlü bir kitap - yani anlatılanlar bir anda gözünüzün önünde canlanıyor, nefesiniz daralıyor - bu kadar kötü bir şekilde mi filme çekilir be kardeşim... yazık!
devils night albumunden bir d 12 sarkisi.aha buyrun sozleri: [eminem] i'm the devil - if ever there was such a thing the results of much too many drugs what you're seeing i'm a mindfuck, completely dis-{*gus*}-ting i'm {*white*}, a human mutt, fuck a being i'm a dog - fuck lambs, i'm silencin 'em all i'm involved in murders forensic science couldn't solve giant set of balls too big to buy a set of drawers might as well unzip my fly and let 'em fall to the floor each thought's completely warped i'm like a walkin, talkin, ouija board speakin in tongues, i've never spoke this speech before .. hhem-delle-la, ennich-me-noughh-mi-niche-mick-norr .. have you ever experienced spirits in lyrics when you hear 'em 'til you scared to stare in into any mirrors when you near 'em? well if so, get ready for some shit yo "is this some kind of sick joke?" shit no, motherfuckin schitzo so disturbed, he just goes so berzerk he tiptoes this verse was his urge to slit throats of just hoes just goes to shizzow you dizzon't, fizzuck with so-someone this disturbed, sa-sippin on si-zzurp so - lock your doors, drop to the floors get your shotguns drawn - here comes another "clockwork orange" look at bizarre; you really think he's right in his mind? what the fuck you think's goin through it when he's writin his rhyme? [chorus: eminem] you bout to - journey into the mind of a psychopath killer blood spiller, mentality much iller than you could ever imagine in your wildest dreams you'll feel his pain and his silent screams you bout to - journey into the mind of a psychopath killer blood spiller, mentality much iller than you could ever imagine in your wildest dreams you'll feel his pain and his violent screams [bizarre] it's friday night, i'm at a rave again pickin up transvestites on my harley-davidson (hey hop on) my girlfriend's a crackhead whore she'll come to your door, suck your dick on the floor and take your bottles to the store (nigga i'm takin these) have you ever seen a bitch get beat because she won't cheat run the street and suck another nigga's meat? my son's sixteen years old with nowhere to stay (dad it's me) i told him he wasn't mine, slammed the door in his face and i ain't got no food, my job i've been cheated my girlfriend had a miscarriage (i'm sorry) i had to eat it (ohh) my dick is burnin, it ain't cause of disease because i'm jackin off with gasoline mixed with antifreeze (ahh!) i'm livin in waco texas, me and my girl fuck david koresh, i'm startin my own world it's called bizarre cemetary, it's scary eatin a virgin's cherry, they're all gonna laugh at you carey [chorus] [kon artis] i was born feet first, smoke 40's and drink weed the lord rehearsed my birth, i'm the worst breed a nigga you ever set sight on, my right arm's got more power than (?) dragon's python so "journey into the mind of a psychopath killer" light yo' ass like a liquid nitro-gas spiller psycho slash michael myers, michael jack's "thriller" rifle slash knife faggot that's your "cop killer" as a yung'un, i was beat where i was livin (aight) crossdressed just to get thrown in the women's prison i guess i was just stressed to be a hoodlum being pressed caused the stress that caused the ritalin pressed stressed and ritalin caused the cop's feelings to be hurt after they seen what i did to those children i'm vulgaric, you bo derek; i throw you face flat off the terrace so you can have somethin to stare at [chorus]
evelyn: “sadece bu itirafta bulunarak seni hayal kırıklığına uğratıp uğratmadığımı merak ediyorum.” patrick: “hiçbir şeyden umudum olmadığına göre, hiçbir şeyden hayal kırıklığına da uğrayamayacağı mı nasıl bilebilir ki?”
“... bir patrick fikri var, bir çeşit soyutlama, ama gerçek ben yokum, sadece bir varlık, hayali, ve soğuk bakışlarımı gizlesem de ve el sıkışırken siz elinizi sıkan eti hissetseniz de ve belki hatta yaşam tarzlarımızın benzer olduğunu düşünseniz de : ben burada değilim, o kadar. herhangi bir düzeyde bir şey anlatabilmem mümkün değil. ben kendim bir mamul, bir sapkınlık, bir yanılgıyım. ben temas noktaları olmayan bir insanoğluyum. kişiliğim kabataslak ve oluşmamış, kalpsizliğim oldukça derinlere gidiyor ve de ısrarlı. vicdanım, acıma hissim, umutlarım, eğer var idiyse, çok zaman önce (muhtemelen harvard’da ) kaybolup gittiler. artık aşılacak başka engel yok. beni deliliğe, denetim dışılığa, kötülüğe, acımasızlığa, mutlak bir kayıtsızlıkla giriştiğim bütün bu şiddete bağlayan ne varsa, hepsi şu anda arkamda duruyor. ama hala, tek, iç karartıcı bir gerçeğe tutunuyorum: hiç kimse bir mazeretin arkasına sığınamaz, hiçbir şey bağışlanamaz. gene de suç bulunamaz bana. her insani davranış modelinin bir geçerliliği olduğu farzediliyor. kötülük olunan bir şey midir yoksa yapılan bir şey mi? içimdeki sızı sürekli ve keskin ve hiç kimse için daha iyi bir dünya dilemiyorum. hatta kendi acılarımı başkalarına da yüklemek istiyorum. hiç kimse kaçamasın istiyorum. ama bunun itiraf ettikten – ki defalarca ettim, hemen her eylemin ardından ... ve gerçeklerle yüz yüze geldikten sonra bile, arınma olmuyor. kendimle ilgili daha derin bir bilgi edinemiyorum, bunları anlatışımdan çıkartılabilecek yeni bir anlam. bütün bunları size anlatmam için hiçbir neden yoktu. bu itirafın hiçbir anlamı yoktu..."
danzig'siz misfits'in pek te ba$arili olmayan bir cali$masi.
amerika'da televizyonda gece 3 civarinda oynayan ruh hastasi bir universite ogrencisinin manyakliklarini (profesorune asik olup onu olduren, ve onun cesediyle saatlerce konusan mesela) anlatan dizi.
romanın ağırlığından olacak ki christian bale'a rağmen bir şeylerin eksik kaldığını hissettiren film olmuştur. patrick bateman'ın düşün dünyası hep uzaklarda bir yerlerde kalmış, bizlere onun parıldayan gözlerini izlemek düşmüştür. ne gerer, ne güldürür; sadece düşündürür. filmi izlemek yerine romanını okumak yerinde olacaktır.
ilk olarak kaza sonucu filmini izleyip, daha sonra romani okuduktan sonra gozumde ayri bir deger kazanan 1980 wall street dunyasi icinde yabancilasma destani. beni en bastan alan sahne tabi ki "kartvizit showdown" diye adlandirilabilen bolumdur. bir toplanti sonrasi masada birbiriyle muhabbet ceviren insanlardan birinin arkadasiyla gorusmek uzere "call me" diyerekten cebinden cikarip adama kartvizitini vermesiyle herkes sirayla silahlarini masaya koymaya baslar, paul allen'in kartvizitinin patrick bateman ninkinden daha guzel ve estetik olusu karakterimizin terlemesine, basinin donmesine ve kontrol kaybina sebep verir. halbuki daha normal bir insanin bakis acisindan olay incelendiginde masadaki kartlarin pek de farkli olmadigi barizdir. hatta filmin ilerleyen bolumlerinde patrick bateman kendi kartindan esinlenerek hazirlanmis daha guzel bir kartviziti olan arkadasini wc de bogmaya yeltenir. o gun bugundur ben de bir kartvizit fetisi olusmustur o da ayri
"evil never looked so damn good"
(bkz: bill blass)
an itibariyle atv de gosterilmekte olan film. muziklerini john cale yapmistir.
bir doğumgünümde hediye aldığım, okuduğum ve "acaba" dedirten roman.
tırnak makasıyla meme ucu kesme yaratıcılığını belleğime kazımış kitaptır. (bkz: aman diyim)
sözlüğün en anlamlı bannerlarından birisi. (bkz: george w. bush)
son zamanlarda gordugum en anlamli hareketine ismini veren banner. gonul isterki daha da yayginlassin, web sayfalari yapilsin bu fikirle ilgili, zincirler olusturulsun. yapanin* eline saglik.. http://212.109.99.231/adimage.dll?id=3508
kısaca buna (bkz: baltalı mehmet pasa) diyebiliriz.
bret easton ellis in okurken bazen kusmanın eşiğinden döndüğüm, sık sık midemi ağzıma getiren, bazense kendimi patrick bateman a acayip yakın bulup tırstığım, yeni yeni elit markalar** öğrendiğim kitabi, christian bale in basrolunde oldugu kitaptan uyarlanmis yerden yere çalınsa da benim yine de sevdiğim film.
en baba metroseksuel bu abiymis meger bilememisiz kiymetini.
sozlugumuzun yeni ve yeni oldugu kadar da beni costurmus, neseyle el cirptirmis banner'i. secimler yaklastikca etkisini okyanus uzerinden gelen soguk hava dalgasi kadar (ki soz konusu soguk hava dalgasi derecelerimizi bir gun icinde 15 celcius dusurmesiyle unludur) hissettiren dubya'nin bu fotografta ne yaptigiyla ilgili enn ufak bir fikrim yok. bir baltaya sap olamadim ama amerikan baskani oldum ya da iste amerikan ruyasi mesajini veriyor da olabilir, bir o kadar bilmedigi halde bunu sorun etmeyip airforce uniformasi ile poz vermesi kadar icten, samimi ve ozenti bir poz vermis de. benim tahminim corc dabilyu'nun bu seneki imajinin baltali ilah olacagi yonunde.
yakında ülkeme teşrif edecek malum şahıstan bahseden, sözlük'ün acar banner'ı. ssg yeri ve zamanı geldikçe ekşi sözlük kapitalizmin kulu kölesi diye buyursa da bu şahane banner, sözlüğün anca spartacus gibi bir köle olabileceğini göstermiştir. (eyvallah)
sonuyla başarısız bir david lynch filmini andırsa da izlenebilecek düzeyde gerilim filmlerinden.
degindigi konular cok dikkat cekici! olan kitap. bizi wall street camiasinin iclerine sokuyor. yasayislari (her ne kadar abarti olsa da) hakkinda ufak capta bir izlenim.. psikopat, obsessif herif, heyecan arayan hayal kuran,mükemmeliyetci bir insan patrick bateman. okurken kendini kaptirmak mümkün.hazir bu kadar kaptirmisken sonunda ki hayal kirikligi da cabasi.
"bir banner bu kadar mi yarar" sorusunun hakli cevabi.
kitap içerisindeki uzun ürün tasvirleriyle derdini çok iyi anlatmış kitap. film olarak kitap uzun bir özet şeklinde okunsa daha anlamlı olabilirmiş sanırım ama kitabı okumayan birisi sevebilir de tabi.
kitabını okumamış olsam da christian balein dillere destan oyunculuğu ile akıp giden, izlenen film... eminim ki kitabı çok daha iyidir çünkü biraz düşününce filmden etkilendiğim her şey adamın muhteşem oyunculuğuyla ilgili... kimi noktalarda düşündürse de tekrar izlenmesi için tek neden benim için yine christian bale olacak... bu arada filmde jared leto,willem dafoe ve reese witherspoon da bulunuyorlar ancak figüran gibiler...
insanlar ve tükenmek bilmeyen komplekslerini en iyi anlatan kitap , film .
--- spoiler --- patrick'in potansiyel kurbanlarından bir tanesi evine geldiği zaman, "hiç birisi için bir şey yapmak, birisini mutlu etmek istedin mi?" gibi bir soru sorar. bu soru patrick'in içini cız ettirir ve sapıkça planlardan vazgeçer ve kıza, gitmesinin kendisi için daha iyi olacağını belirtir.** yani bir nevi erkeklerden işte kendine rakip olabilecekleri, kadınlardan ise paraya gelenleri seçip katletmektedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- patrick bateman'in gerekli gereksiz zamanlarda (mesela hatun dogramaya hazirlanirken) muzik hakkinda detayli nutuklar attigi eserdir (film, kitap whatever). patrick efendi bir genesis hayranidir ama peter gabriel'i fazla sanatsal bulur, phil collins 'li genesis'e ise tapar. bu hayranligini da basina geleceklerden habersiz saf saf oturan, konuyla alakasiz hatun kisiye aktarmak gibi bir huyu vardir. ps: bu arada hatun dogradigi falan yoktur aslinda, hepsi bilincaltinin oynadigi bizans oyunlaridir --- spoiler --- sapik ruhlu insanlar ayni zamanda muzik manyagi olma ozelligine mi sahiptirler: (bkz: a clockwork orange) (bkz: elephant)
son on yılda yazılmış en tartışmalı romanlardan biri. nedense hakkında yazılmış entrileri okuyunca içimdeki yazma isteği birden gitti. şiddet sahneleri aynen alıntılanmış, o korkunç satırlar insanın içinde yazmak için en ufak istek bırakmıyor. halbuki neler yazacaktım, romanı vaktiyle tamamen olmasa da okumuş filmde de iyi ayrıntılar yakalamıştım.önceki entrileri okumak her zaman iyi gelmiyor. yine de bu iyi edebiyat mıdır acaba? eğer hala roman yazılıp okunacaksa eğer herhalde 19. yüzyılda yazılandan farklı olmalı, farklı bir anlatım bulunmalı. bu kitap bunu deneyenlerden biriydi galiba. sadece şiddetin pornografik biçimde verilişi değil tabii. romanın kahramanları insanlar değildir mesela, metalardır. insanlar değil giysileri ve aksesuarları bunun için insanın içini bayacak kadar ayrıntılı anlatılır başkahramanın gözünden. patrick bateman'ın dünyası şeylerin dünyasıdır, orda insan bulunmaz. film bir tür kara film olarak tasarlamış ama negatif olarak başkahraman dedektif değil suçlu ve sonuçta yırtıyor. rahmetli ikiz kulelerinde göründüğü bir sahne var, kara filmlerde binaların verdiği kasvet atmosferin yaratılmasında önemli bir unsurdur malum. romanın ilk cümlesi şöyleymiş: "abandon all hope ye who enter here is scrawled in blood red lettering on the side of the chemical bank near the corner of eleventh and first and is in print large enough to be seen from the backseat of the cab as it lurches forward in the traffic leaving wall street and just as timothy price notices the words a bus pulls up, the advertisement for les miserables on its side blocking his view, but price who is with pierce & pierce and twenty-six doesn't seem to care because he tells the driver he will give him five dollars to turn up the radio, "be my baby" on wynn, and the driver, black, not american, does so."
christian bale 'in kimi sahnelerinde, özellikle finale doğru, neredeyse jim carrey'nin kötü adam olmuş haline dönüştüğü, teatrallik dozunu kaçırdığı film. kitabında, havada uçuşan markalar, o tüketim çılgınlığı filme yeterince yansımadığından, sapığımız amerikan sapığı olamamış, worldwide bir sapık olmuştur. o kadar. herhalde filmleştirilmemiş bir roman olarak kalması daha hayırlı olacaktı.
ilginç bi kitap..ilk 200 sayfayı atlatırsanız okumaya devam edebilirsiniz ve ancak o zaman ilk 200 sayfanın gerekliliğini kavrayabilirsiniz..sayfaların üçte ikisinin çeşitli markaları anlatmakla, bir bölümü bateman in müzik eleştirileriyle dolup taşmakta..ve her ne kadar öle bi hayat yaşamıyo olsanızda bi şekilde aynı şeyleri hissedebiliyorsunuz..en azından ben hissettim..içinizde ki iyi ve kötü ayrımını irdeleten bi kitap..from hell de tam hatırlamıyorum ama şey diyodu karın deşen jack 'hepinizin içinde var bu' gibi bişey..aynı şeyi aklıma getirdi bu kitap..gerçekten acaba?
kılık kıyafet tasvirleriyle, bilmem neyin üstüne yelek giyilir mi, süveter giymenin prensipleri nelerdir türü uzun ve detaylı muhabbetler vesilesi ile iç şişirip cosmopolitan tadı veren kitap. bir sürü aptal kadın ve yüzeysel erkek, 1 tabak makarna için 3 ay önceden rezervasyon gerektiren, gitmek için ölünüp bitilen lokantalar, armani'ler, dolce'ler, brooks brother'lar, vs. vs. yok sosyal bilmem neymiş, yok psikolojik çözümlemeymiş, efendime söyleyeyim tüketim toplumunun doyumsuzlaştırdığı bireymiş... bırak allasen. okunmuyor kardeşim, sürüklemiyor. bir süre sonra detaylardan boğulup bırakıyor insan. hadi ertesi gün 3-5 sayfa daha, ite kaka bitiyor. kimse de çıkıp bana "ama monşer o detaylar aslında bilmem ne bilmem ne sembolu. aslında demek istiyor ki..." falan demesin. hiç mi kitap okumadık, hiç mi detaycı adam görmedik? ne pazarlamaymış ya! yere göğe sığamıyor kitap.
iki farklı teoriyle yaklaşmak istediğim film. --- spoiler --- birinci teoriye göre patrick batemanın yaptığı veya başına gelen her şey bir kabustan ibaret. işlediği cinayetler tamamen hayal ürünü ve bilinçaltına ittiği sapkınlıklarının dışa vurumu. bulunduğu konum itibariyle bunları yapmak onun için bir lüks. ve belki de hiçbir zaman kendisinde öldürme yetisini bulamadı. bu yüzden her gün işe gittiğinde defterini çıkarıp hayalindeki patrick batemanı ve yaptıklarını resmetti. bunun sebebi olarak para kazanmaya odaklı bir toplumda parayı temsil edebilecek yegane karakter olmasını görebiliriz . amerikan rüyasına para odaklı bakılınca ilk akla gelenin new york, new york deyince akla gelen wall street olması kaçınılmaz olacağından, patrick bateman da amerikanın esas dininin, yani paranın hem hükümdarıdır hem de esiridir. hükümdarlığın getirdiği sıradanlığı, stresi ve mükemmellik hissini bastırmak ve paranın esaretinden kaçmak için marka giymek, lüks restauranlara takılmak, en şık kartvizite sahip olmak gibi afyon etkisindeki şeylerle vaktini geçirse de bunlar hiçbir zaman ona bağımsızlık vadetmez. onun istediği çok daha farklı, çok da uçuk bir şeydir.. işte bu yüzden kafasında kurduğu dünyayı işyerinin çekmecesindeki deftere aktarır. evsiz adam ve köpeğini öldürerek bir ritüeli yerine getirir ve arınma yaşar, üzerine binen stresten bir anlığına kurtulur. ama kan da para gibi daha fazla olduğunda tatmin edicidir, bu yüzden daha vahşi, daha akıl almaz dürtülerin peşinden gider. her seferinde daha bağımsız olması gerekirken, daha da batar, ve bir noktada artık kaçışı olmadığını, ruhunun iflas ettiğini hissedip günah çıkarır. avukatına telefonda yaptıklarını anlatırken ne kadar düşmüş olduğunu görürüz fakat bir o kadar da rahatlamış, günahlarını itiraf edip bir arınma yaşamıştır patrick bateman. tüm bu olanların bir kabustan ibaret olduğunu destekleyen bir çok öğe var filmde. öncelikle çevresinden gelen tepkiler gerçekte bu olayların olmadığı konusunda en belirgin ipucu. cinayetlerin başta farkedilmemesi normal gelebilir ama sonlara doğru öyle bir hal alıyor ki, artık o noktada insanların tepkisiz kalışını açıklayamıyoruz. bu bulanıklığa birkaç güzel örnek cesedi sürüklerken yerde kalan kan izlerini kimsenin farketmemesi, bankamatikten para çekerken ekranda görünen yazı ve sonunda avukatın inandırıcı bir biçimde batemanın neden bahsettiğini bilmemesi olabilir. ilki kadar sağlam dayanakları olduğunu düşünmesem de ikinci bir teori bu olayların gerçekten var olduğunu, patrick batemanın sayko bir katilden başka bir şey olmadığı, cinayetleri işlerken hiçbir üzüntü ve pişmanlık hissettmediği söyler. wall street gibi dışardan güzel ve fiyakalı görünen bir iş ortamının içerden ne kadar çürük ve bunalıma iten bir yapısı olduğu gerçeği batemanı rayından çıkarmış, insanlık unsurlarından arındırmış, hiçbir şekilde doyuma ulaşmayan bir katil haline getirmiştir. fakat nasıl oluyor da kendini çoğu kez ele verse de cezalandırılmayıp her seferinde daha acımasız hareket edebilmesine imkan tanınmıştır? işte burada başka bir amerika eleştirisi yatmaktadır. parası olan, belli bir yaşam standardını yakalamış insanlar diğerlerinin hayatlarına kayıtsız kalmaya daha meyilli olup, bana dokunmayan yılan bin yaşasıncı olabilmektedir. filmi bir kenara bırakalım bugün new yorkun arka sokaklarında bir evsizi bıçaklayan bir broker görseniz bir dakika durup bakar sonra yolunuza devam edersiniz. olaya dahil edilme korkusu, birikimleriniz ve gelecekle ilgili planlarınız sizi tepkisiz kılar. filmde olan da bundan farksız değildir. patrick bateman paraya hakim olmanın verdiği rahatlıkla dinini yaşar. bu kendini yüceltmek, diğerlerini ezmek üzerine kurulu bir dindir ve kanla beslenmektedir. zaten paranın kökenine bakınca karşımıza çıkan yine masumların kanıdır. bugün dünyaya hükmeden amerikanın da siyasetini ve ekonomisini kan üzerine kurduğu düşünülürse filmi bu açıdan okumak hiç de uçuk bir fikir olmaz. zaten filmin sonundaki amerikan başkanının konuşması da maskeleri düşürmeye yetmiştir. filmin başındaki batemanın kullandığı yüz maskesi sembolü bu sefer başkan tarafından giyilmiş, ve yine yeniden gerçek hasır altı edilmiştir. --- spoiler ---
(bkz: patrick bateman/@dopermen)
onemli bir kitap olmakla birlikte, bence bret easton ellis'in kulliyatindaki en iyi kitap degil.. lunar park ya da the rules of attraction'i acikcasi american psycho'ya tercih ederim. bir de yabancilasma, marka duskunlugu, bagimliligi gibi konulari ellis cok guzel anlatiyor ama bu durum biraz okuyani zorluyor.. yani 5. sayfada "sunun uzerinde bilmem nereden alti dugmeli, kruvaze ceket, fume rengi, etegi surdan.." demesini cok net bir bicimde algiliyorum.. ancak 400. sayfaya geldigimizde "bunun uzerinde kasmir bir ceket, ipek gomlek, hepsi armaniden, sivri burunlu ayakkabilar" gibi tanimlamalari acikcasi beni cok yordu, ve ben cok sıkıldım.. bu arada bir not eklemek istiyorum. patrick bateman'in mesrubat niyetine ictigi tek icecek diet pepsi.. coca cola degil.. ben de okuduktan sonra pepsi max denemeye karar verdim. sanirim tadi coca cola'nin light'indan zero'sundan daha iyi..
filmle ilgili bazı saptamalarımı yazıyorum gerisi size kalmış: -paul allen'e kendini marcus alberstain olarak tanıtıyor noel partisinde.ayrıca kız arkadaşını da cecilia olarak. -allen'i öldürme sahnesinden önce üzerinde patrick bateman yazan new york pharmacy'den alınmış (take only as prescribed by physician) ibaresi de dikkat çekici bir hap kullanıyor.ilacın ismi belli değil. -yoldan bulduğu fahişeye ve evine çağırdığı eskort kıza bir isim variyor (christie ve sabrina) sarışın olmaların dikkat ediyor ve kendini onlara paul allen olarak tanıtıyor. -kart vizitlere takıntısı var.dorsia'ya bir türlü giremiyor ve bu konuda yalan söylüyor. -bulmaca çözerken yalnış bir şekilde et ve kemik (meat-bone)kelimelerinden oluşan bir bulmaca yaratıyor. -obsesif bir düzenliliği var.içki içilecekse mutlaka bardak altlığı kullandırıyor.yardımcısıyla evinde olduğu sahnede sorbe'nin kaşığını içine koydurtuyor. -zor durumlarda kaldığında aşırı bir terleme görülüyor. -sonlara doğru işler çığrından çıkıp yardımcısını aradığı sahnede tekrar ilaç kullanıyor hatta kutuyu ağzına boşaltıyor.bu arada hiç ilaç kullanmıyor. -ajandasında vahşet içeren çizimlerin bulunması. -avukatla konuştuğu sahnede kendini ona davis olarak tanıttığı ortaya çıkıyor. -porno film bağımlısı ve kurbanlarıyla önce müzik hakkında konuşuyor.
--- spoiler --- filmle ilgili teorim, bateman'in tüm bu olanları kafasında kurgularken üzerinde p.b. yazan deri kaplı ajandasına çizdiği yönündedir. bunu yaparken de evinde müzik dinlemektedir. hatta bateman, artık kendisini aşan cinayet işleme tutkusunu sonlandırmak, içindekileri gerçekleştirmek için sekreterini evine çağırıyor. zaten filmin cinayetlerle ilgili 'hayal ürünü olmayan' tek sahnesi de bu bence. kızı öldürmeye çalışıyor, öldüreceği aleti bir türlü seçemiyor (çünkü tecrübesiz ve heyecanlı), diğer hayal ürünü cinayetlerindeki soğukkanlı tavra sahip değil. sonunda da öldürmekten vazgeçiyor, hatta kontol edemediği bazı şeyler olduğunu söyleyip sekreterine bir nevi canını kurtarması için fırsat veriyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- genesis in 80 lerde yaptığı işleri dinleyip çok beğenmesiyle zaten ilk detayları veriyor bateman. --- spoiler ---
yine christian bale'in oynadığı the dark knight'la benzer bir sahneye sahip film. --- spoiler --- bir yerinde patrick, evine aldığı hayat kadınlarından birini öldürmeye karar verir, fakat hatun bir şekilde merdivenlere(spiral şeklinde döner merdiven) kadar kaçmayı başarır. o da elinde bi chainsaw'la yukarıdan kurbanının haykırarak kaçışını gözlemler, uygun anı bekler, suratında katil olmanın gerektirdiği psikopatlıktan ziyade ellibin türden fiziksel matematiksel hesaplamalarla uğraşmanın verdiği anlamsız ibiş bir ifade vardır. en sonunda hedefe kilitlenir ve büyük bir ustalıkla chainsaw'u kadının kafasına bırakır. bu sahne, the dark knight'ın başındaki katlı otopark sahnesinde yeniden cereyan eder adeta; batman, tankla ortamı basıp birkaç kişiyi patakladıktan sonra birşekilde minibüsle kaçan diğer criminal karakterleri yine yukarıdan süzer, uygun anı bekler, suratındaki ifadeyi bu kez göremeyiz çünkü o batman'dir. ayrıca kamera tam arkasında kulaklarını çekmektedir*. kahramınımız yine hedefe şahane bir şekilde kilitlenir ve kendini bırakır*. --- spoiler --- ayrıca; (bkz: christian bale) (bkz: patrick bateman) (bkz: batman) (bkz: gereksiz tespitler)
öyle bir filmdir ki öyle bir kitaptır ki benim için rituel gibidir. ara sıra açar okurum, filmi düzgün aralıklarla izlerim. verdiği ok gibi mesajları, canımı acıtacak kadar kendimi sorgulamamı sağlayan takıntıları betimleyen cümleleri. phil collins sevgisi hatta genesis diyelim buna. güzellik takıntıları, şişirilen egolar ve kaslar hatta şişirilen hayatlar. "ben bunu böyle yapmanı istiyorum!"lar... kafadan geçirilen şeylerin bazen sesli ifade edilmesi ama kimsenin bunları duymaması. yandan yandan gülümsemeler insanların bunu sevimlilik olarak algılaması ama kişinin o anda iğrenmesi gibi durumlar. ben çok seviyorum başında dediğim gibi. hele ki filmin baş rolü. aslında o konuya girmek istemiyorum başka birşeyler daha yazarım ama filmden sapar. kişisel beğenilere girer başka şekillerde ( ahahahahah) .
filmi de izledim kitabi da okudum. film bence kendi basina idare eder; ama kitabin tadini kesinlikle veremiyor. kitabda benim en cok dikkatimi ceken konu ise kimsenin yuz/vucut/kisilik vs olarak tanimlanmamasi. birisi kapidan girer ve siz onun corabina kadar ne giydigini bilirsiniz; ama aslinda onun hakkinda hicbir sey ogrenmezsiniz. insanlar surekli insanlari karistirir, bir yemek boyunca birisine yanlis isimle hitab eder; ama kimse siklemez. mubalaga anlatimi kuvvetlendirir dusturuyla illa ki abartili bir eser oldugunu dusunuyorum; fakat karsimdakinin yuzunden once kiyafetine baktigim her an aklima gelip beni urpertiyorsa gayet basarilidir kendisi.
to be or not to be’nin 'to have or not to have’ye, to have or not to have’nin to appear or not to appear’a transformasyonu olarak özetlenebilecek pre-modernite, modernite, post modernite süreçlerinin sonunda, bir bütün olarak insan uygarlığının ahlaken geldiği veya ulaştığı, en doğrusu düştüğü seviyeyi çözümleyen bret easton ellis romanı. ellis, 1985'te yayınlanan less than zero ve 1987'de yayınlanan the rules of attraction romanlarında, american psycho romanının karakterlerinin üniversite öncesi ve üniversite dönemindeki hikayelerini ele alır ve american psycho’nun alt yapısını kurmaya çalışır. fakat bu romanların american psycho kadar başarılı ve ses getiren romanlar olduğunu söylemek zordur. ellis, post modern toplumun analizinde üretim-tüketim ilişkilerini temel alan modellemelerle sonuca ulaşmanın imkansızlığından hareketle, yeni bir soru, daha kapsayan, daha büyük bir soru sormaktadır: marx’ın üretim-tüketim ilişkilerinin üst yapı ilişkilerini şekillendirme gücü üzerine yaptığı tespit artık yetersiz kalmaktadır, geçerliliğini önemli ölçüde yitirmiştir; zira en genel anlamda ekonomi, kıt kaynakların etkin kullanımı ve/veya üretim etkenlerinin rasyonel dağılımı olarak algılanacaksa, marx’ın da das kapital'de öngördüğü aşırı üretim sürecine girmiş dünyada en temel sorun bolluktur. bolluk bir 'kangren' halini almış ve 'kıt kaynaklar' yaklaşımı bu bağlamda havada kalan bir eski zaman masalına dönüşmüştür. ekonomi, artık şekillendiren ilişkiler bütünü olmaktan simüle edilmesi gereken ilişkiler bütününe dönüşmüştür. romanda patrick bateman ve sevgilisi evelyn arasında geçen şu diyaloga bakalım: "neden götürmüyorsun price’ı?" "ay, tanrım, patrick" diyor evelyn, gözlerini yumarak. "neden price? price ha?" "zengin" diyorum. "herkes zengin" diyor, dikkatini tv ekranına vererek. "yakışıklı" diyorum ona. "herkes yakışıklı patrick" diyor ilgisizce. "vücudu harika" diyorum. "herkesin vücudu harika artık" diyor. kuşkusuz bret easton ellis'in yaratmaya çalıştığı karakter metroseksüel ve dr jekyll and mr hyde'cılık oynayan bir yuppie broker değildir. ellis, patrick bateman karakteri ana ekseninde, x kuşağı'nın çıkışı olmayan bir kapana kısılmış halinin tablosunu çizmeye çalışmıştır. ulaşacağı hedef, yakalamayı amaçladığı başarı kalmayan insanların dünyasında olmak ya da olmamak'ın da bir anlamı kalmamıştır ve doğrudan bedene, tene yönelen bir tüketimde tatmin aranmaktadır. spor salonlarında saatlerce fitness yapıp görsel bir yanılsama yaratmak amacıyla biçime sokulan bedenler uyuşturucu ile doldurulmakta, bu uyuşturucu dolu bedenler paranın satın alabileceği en pahalı giysilerle ambalajlanmakta veya kamufle edilmektedir. american psycho'yu başarılı yapan, yarattığı metaforlar ve yaptığı göndermelerle, yani bir tür üst dille verdiği mesajdır. romanda karakterler sürekli birbirinin adını ve yüzünü karıştırırlar örneğin. patrick bateman uzaktan, tanıdığını düşündüğü bir kişiye baktığında, adını ya da yüzünü genelde karıştırırken, bu kişinin üzerindeki çoraptan paltoya tüm giysilerin hangi markanın hangi sezon kreasyonunun parçaları olduğunu ve hangi mağazada kaç paraya satıldığını eksiksiz bir biçimde sayabilir. yani x kuşağında, yani post modern tüketim toplumunda isimlerin ve kişiliklerin bir önemi kalmamıştır, önemsiz birer ilinek haline gelmiştir; yegane ayırt edici varoluş veya edim tüketilenlerdir. bu saik ile bütün karakterler sürekli yemeğe çıktıkları restoranlar üzerine, trendler üzerine ve giydiklerinin uyumluluğu üzerine yazılmış trend rehberlerinden bahsederler. 'yazılmış' rehberlerden bahsederler, zira kendi seçimleri ile oluşan beğenilere sahip değildirler; beğenilere sahip olmadaki amaç esasında bir gruba, bir bütüne ait olmaktır. post modern çağın manhattan’ında aidiyet bağlamı tüketilenler üzerinden yaratılmaktadır yalnızca. buz kıracağından müzik kutusuna, boxerdan kol saatine anılan her metanın markalarla belirtilmesi; yemeklerin uzun, hatta yorucu denebilecek detaylılıktaki isimleri, kısacası tüketilen her şey ama her şeyin özel olması, tüketenlerin/tüketicilerin kendilerini farklı hissetmeleri üzerine kurgulanmış bir dünyanın, bir simulacrum’un yazılı olmayan anayasası gibidir. patrick’in 'in' restoranlardan birinde yer ayırtamaması üzerine courtney’in bunalıma girmesi gibi trajikomik olayların yaşandığı bir simulacrum'un..
homofobik gizli bi eşcinselin hikayesi.. (http://yucitek.blogspot.com/…1/american-psycho.html)
filmin tv2'de yayınlanacağı dönem saatchi & saatchi tarafından hazırlanan bir harika reklamları: billboard: http://img687.imageshack.us/…canpsychobillboard.jpg dergi: http://img88.imageshack.us/…83/americanpsychoad.png herhalde tek kusurları, etkilenmek için halihazırda kitabını okumuş veya filmini izlemiş olmanın gerekmesi.
--- spoiler --- sayın yusuf eradam ile bugun derste izlediğim filmdir. tespitime göre asistanı ile geçen diyalog hayal ürünüdür. çünkü dedektif ile randevudan bahseder ve dolapta bir baş vardır. bu kendi iç hesaplaşması olabilir. dedektifte bu şekilde. gerçi daha sonra sapıtıyor iyice. --- spoiler ---
üstüne the informers iyi gider, east coast'tan west coast'a akılır, 80lerin bir de oralardaki tahribatı incelenir
sinema konusunda "süpper" uzman olmamış bir insana bile bu şekilde amatörce geldiği halde yönetmeni nasıl "yaptım" diye düşünmüş merakını uyandıran film. kitabını okumadan bunu dedirtiyorsa, okuyunca nasıl olur o da var zaten. christian bale'in oyunculuğu da hani zaten henüz hiç "oouu muhteşem" dedirtmemiştir de, yine de bundaki kadar da göze batmazdı. gerçi bugünden 10 yıl önce olması da var ancak... yine de garip aşırılıklar, - tamam adam psikopat ama - yine de sanki "marjinal olmaya çalışan ergen" ifadeleri... sadece willem dafoe'yi normal görmek hoşa gidebilir bu filmde ki... evet, benim hayli gitti. bir de onun ölmemesi güzel geldi, yani kim öldü kim kaldı belli olmayabilir ama lafı bile olmadı ya, o bakımdan. hayranı da değilimdir ama, iş işte, bu garipliği de farkettirmiş film demek ki.
amerikan kulturunu tr'de veya herhangi bir ulkede yasamis, yasamakta olan orta direk ustu her erkegin izlerken aslinda "aa bu benim lan" dedigi ama icinden gelen bu sesi bastirmak istedigi film. dograma sahnelerini cikartiyorum tabii. o kisimlar fazla uç olmus. kitabini okumadim ama sonlara dogru zayiflayan bale oyunculugu disinda muhtesem bir filmdir. ilk 10'um arasina girebilir.
çok fazla kitap okumasam da okuduğum en zor kitaptı. belki henüz 21 yaşında olmamın da etkisi vardı, bilemiyorum. ama hala daha; otobüste merak ve keyifle okurken bir yandan kusmamak için kendimi zorladığımı hatırlıyorum. içinde her türlü bilgi-olay-durum var bu kitabın. aralara serpiştirilmiş müzikal bilgiler, vahşeti okuyor değil adeta görüyormuş hissi yaratan betimlemeler, porno filmi izlermişcesine detaylıca anlatılmış sevişmeler... ve diyorsun ki; bunların tek bir tümcesi bile gereksiz değil. böyle de ilginç yani. ha bu arada, filmini şöyle böyle izledim. damağınızda tad bırakan çoğu kitabın olduğu gibi, görselliğe aktarılmış hali yetersiz ve zayıftı. ama düşününce şu da bir gerçek ki: bu kitap, tam anlamıyla bir film ya da tiyatro oyunu yapılamaz. kağıtların üzerinde, harfler ve tümcelerle kalması, beynin gri hücrelerinde gezinmesi gerekli sadece. son olarak bir şey ekleyeceğim ve gideceğim: gerçekten de okunması gereken 100 kitaptan biri. alın okuyun. sonra bana küfretmeyin ama.
8 ya da 9 yaşındaydım abimin dolabında görüyordum bu kitabı. uzunca bir süre sadece kapağına bakıp geri koydum. sonra rast gele bir sayfa açıp okumuştum. ne yazdığını, hangi konuyla ilgili olduğunu hiç hatırlamıyorum. hatırladığım tek şey bir kaç gün kendimi çok kötü ve rahatsız hissettiğimdi. biraz korkmuştum. neden korktuğumu bilmiyorum. kitabın konusunu bile bilmiyorum, bilmek de istemiyorum sanırım. daha soyut düşünmeye bile başlamadığım bir dönemde bana nasıl bir travma yaşattıysa...
"amerikan sapığı da ne demek ola?" diyenler için belirtmek gerekir ki yazar, american psyche tabiri üzerinde minik bir kelime oyunu yapmıştır. "amerikan ruhu" yani "amerikın sayki", "amerikın sayko" oluvermiştir. bunun ötesinde başka sırlar, gizemler varsa onları da painladder anlatsın kendine has, sıcacık, bizden diliyle.
christian bale'in dudaklarında bir tuhaflık olan film.
(bkz: patrick bateman/#25959447)
bir arkadas onerisi sayesinde kesfetmis oldugum filmdir. christian bale hayranligima ragmen filmi izledikten sonra ekrana uzunca bir sure bos bos bakmisligim, bu ne lan diyip yuz cevirmisligim olmustur. insan sonradan anliyo aslinda ne kadar muhtesem bir basyapit oldugunu. insan psikolojisini degisik yonleriyle ele almis, alisilmisin disinda bir karakter sunmustur izleyicilerine. izleyin, izletin, mumkunse kitabini da okuyun. onu begenen bunu da begendi: (bkz: a clockwork orange)
(bkz: dress the part)
narsistik kişilik bozukluğunu ve bu kişilerin yaşadığı buhranı son derece güzel anlatan,seyirciyide aynı buhranın içine sokan muhteşem film.normal düşünebilen bir insanın üzerinde hiçbir şekilde durmayacağı konuların,bu kişilik bozukluğuna sahip olan kişilerde yaratmış olduğu heyecanı,yıkımı özellikle christian bale'in usta oyunculuğuyla dehşet içerisinde izleyebilirsiniz. gereksiz tek bir sahne yoktur filmde. her kare uzunca üzerinde düşünülerek ve planlanarak çekilmiş besbelli. --- spoiler --- filmin en başında kan gibi gözüken şeylerin yemek sosu olması filmin bir korku-gerilim filmi olmadığını,aslında psikolojik film olduğunu anlatıyor.(dexter'ı izleyenler çok iyi bilirler bunu,çünkü aynı aldatmaca o dizininde girişinde vardır) dorsia'ya götürme vaadiyle kandırdığı kızı yeterince sarhoş edip,gittikleri mekanın dorsia olduğunu anlamasın diye,başka bir mekana giderken taksinin içerisinde yüzünün taksi ortasındaki camdan pırlanta şeklinde görünmesi. seyirciye göre hiçbir kartvizitin birbirine üstünlüğünün olmadığı açıkça ortadayken bu züppelerin diğer arkadaşlarının kartvizitlerini görünce yüzlerinde oluşan haset ifadesi.(haset ve gıpta farkı çok açıkça göze sokulmuş) bir sahne var ki çok önemli. evine davet ettiği paul allen'ı öldürdükten sonra uyku tulumuna koyuyor. dikkatli izleyenler fark etmiştir,güvenlik görevlisinin önünden geçerken yere kan sızıyor ve taksinin bagajına uyku tulumunu sokuşturmaya çalışırken iş arkadaşına rastlıyor fakat hiç kimse hiçbir şeyden şüphelenmiyor. iş arkadaşının tek umrunda olan uyku tulumunu nereden aldığı. sizce normal bir insan böyle mi tepki verir. patrick'in evinde bulunan teleskop mesela. aynı zamanda röntgenci olduğunu gösteriyor bize.(bkz: voyörizm) psikozların ilk kez ortaya çıktığı sahne ise yer ayırtmak için dorsia'yı aradığında arkadan gelen ''ha ha ha''şeklinde kıkırdama sesidir. evine gelen hayat kadınlarına müzik hakkında ahkam keserken(çünkü müzik konusunda hiçbir bilgisi olmayan kişilere,aslında çok yüzeyel olan bilgiyle hava atmak kolay) dedektifin müzikle ilgili sohbet açmak istemesi üzerine,müzikle ilgilenmiyorum demesi. bu kişilik bozukluğuna sahip olanlarda karşıdakini ezmek,küçük görmek aslolandır. tahterevalli mantığı. diğeri senden daha hafifse sen doğal olarak yukarı çıkarsın. aynı takım elbise,aynı gözlükler fakat benim saç kesimim onunkinden daha iyi. masada ki herkes gözlük takıyor,imaj için. sigara içtiğini bilmiyordum diyor seviştiği kıza mesala. bir sahnede tv de porno var. dikkat ederseniz izlediği filmde lezbiyen bir ilişki söz konusu. --- spoiler --- (bkz: narsist) (bkz: narkissos)
--- spoiler içerebilir --- film olanı en beğendiğim filmlerden biridir. kitaptaki patrick bateman karakteri ancak bu kadar muhteşem filme yansıtılabilir. tabii ki christian bale'in adeta patrick batman ile bütünleşerek sergilediği muhteşem ötesi oyunculuğa da değinmek gerek. kitabı okurken gözümde nasıl bir pat bateman canlanıyorsa, filmde de tıpatıp aynısı var. ustelik kitaptaki fazla abartılmış sapıklıklar film'de yok; yani bana göre filmdeki bateman kitaba göre daha ulaşılabilir bir karakter. kitapta kadın-erkek, çoluk-çocuk, kedi-kopek demeden olduren bir pat bateman varken, film de nispeten daha normal gözüken bir bateman var. ayrıca kitapdaki bir beğenmediğim nokta ise aşırı fazla betimleme yapılması, her karakterin her an ayakkabısından yuzugune herşeyinin markas-modeli bilmemnesi en ince ayrıntısına kadar betimleniyor; yani kitabın neredeyse ucte biri kıyafet betimlemesiyle geçiyor. ama kitap kötü mü? kesinlikle değil! --- spoiler --- film'de yagmurluguyla paul allen'ı doğradığı sahne ise en sevdiğim film sahnelerinden biridir. --- spoiler --- --- spoiler içerebilir ---
patrick bateman'in psikologuna gönderdiği mailler. meraklısına. http://www.briankotek.com/psycho/movie/am2000.cfm
bret easton ellis'in kendisinin de bir dönem eserin anti-kahramanı patrick bateman tarzında yaşadığını ve hikayeyi bu tarz hayatın hissettirdikleri sonucu yazdığını söylediği, psikolojik analizler içeren gerilim kitabı. kitabın temel karakteri hayat amacını kaybetmiş, günlük yaşantısını bulunduğu tüm ortamlarda haiz olduğu özelliklerle en önde olma hırsına teslim etmiştir. ancak patrick bateman'ın gözünde özellik sadece materyal unsurlardan oluşmaktadır. bunun da tek ölçütü yaşadığı evin fiyatı, giydiği takım elbisenin markası, kullandığı kredi kartının rengi, kartvizitinin gözalıcılığı gibi unsurlardır. sadakat, alçakgönüllük, dürüstlük gibi karakter değerleri değerlendirmeye bile alınmaz kitap boyunca. patrick bateman'ın yaşadığı ortamdaki herkes, yaptıkları ile değil, sahip oldukları ile iletişim kurarlar. ceset torbası olarak kullandığı çantanın bile jean paul gaultier olması bu durumun en net göstergesidir. tüketim adı altında marka yarıştıran günümüz insanlarının 90'lardaki ilk örneklerini çok güzel betimler bu kitap. bugün de bu durum aynen devam ediyor. hepimiz daha fazlasını istiyoruz. ben de farklı değilim muhakkak. örnekleri pek çoktur. (bkz: 1000 lira maaş ile çalışanın araba alması) (bkz: marka bağımlılığı) (bkz: tüketim çılgınlığı) (bkz: para benim için önemli değildir diyen kız)
fragmanında heirate mich çalan filmmiş. http://www.imdb.com/video/screenplay/vi4060743449/
yeniden çekilecek filmdir*.
kitabını okumadığım seneler önce izlediğim o anki etkisini hatırlamadığım ve bu gece tekrar izleyip sonunu anlamadığım film. lütfen biri bana özet geçebilir mi? şimdi fight club gibi mi?
benzetildiği a clockwork orange filminden fersah fersah geride olan sıkıcı, kötü bir film.
yazar bret easton ellis romanının 1991'de yayımlanışından sonra bir de yönetmen stuart gordon'a film için senaryosunu yazmaya başlar. bu ilk denemede patrick bateman olarak johnny depp'i düşünür. gordon da filmi siyah beyaz ve mümkün olduğu kadar kitaba bağlı çekmeye karar verir, ki bu da filmin +18 olmasını kaçınılmaz kılıyordu. ama bu proje suya düşünce gordon'un yerini david cronenberg alırken, johnny depp'in düşünüldüğü başrol de brad pitt'e geçer. daha sonra bu proje de suya düşer. daha sonra lions gate filmin hakları satın alınca mary harron'ı yazıp yönetmesi için iş başına geçirir. mary harron da başrol patrick bateman için billy crudup (ki rol ona teklif edilmiş ve reddetmiş), ben chaplin, robert sean leonard, johnathon schaech, jonny lee miller ve jared leto gibi çeşitli isimler düşünür. sonunda rol christian bale'e teklif edilir ve bale de kabul eder. bu sıralarda yapımcılar rolü edward norton'a vermesi için mary harron'u ikna etmeye çalışır ama harron kabul etmez ve sonunda yardımcı rollerde en az iki büyük yıldız oynatma şartıyla bale ile devam etmesine izin verilir. harron da bunun üzerine willem dafoe ve reese witherspoon ile anlaşır. bütün bunların üzerine, yine de, lions gate harron'a patrick bateman'ı oynaması için leonardo dicaprio'ya teklif götüreceğini söyler. harron da eğer böyle bir şey yaparlarsa projeyi terkedeceğini söyler, ve terkeder de. harron'un yerine matt markwalder'ın yazdığı senaryoyla çalışmak üzere (tiksindiğim) oliver stone geçer. stone da willem dafoe'nin rolüne james woods'u, reese witherspoon'un yerine de cameron diaz'ı düşünür. ayrıca jared leto'yu da aynı rolüyle tutmayı düşünür. ama leonardo dicaprio projeyi the beach filmini çekmek için bırakıp gidince ve bütçe de kontrolden çıkınca, oliver stone da hadi bana da eyvallah diyerek kaçar. kaçarken de lions gate'e harron'u geri almalarını tavsiye eder. ve proje harron ile kaldığı yerden devam eder. filmden enteresan notlar: --- spoiler --- * christian bale filmden önce bir çokları tarafından bunun bir kariyer intiharı olacağı şeklinde uyarılmış. ama bu bale'i bu projede yer almak için daha da hırslandırmış. * patrick bateman karakterini yaratmak için yollar arayan christian bale bir gün letterman show'da tom cruise'a denk gelir. yönetmen harron'a göre bale, tom cruise'da o an arkasında başka hiç bir şey gizlemeyen yoğun bir samimiyet görür. ve sonradan bale karakteri bunun üzerine inşa eder. ilginç olan ise, tom cruise gerçekten de romanda geçiyor. bateman'la aynı apartmanda yaşıyorlar. hatta apartmanda karşılaşıyorlar ve bateman adamın cocktail filmini karıştırıp filme "barmen" diyor. * patrick bateman sherman mccoy'un the bonfire of the vanities filminde çalıştığı şirkette çalışmaktadır. * christian bale de, willem dafoe da daha önceki filmlerinde isa karakterini oynamışlardı. bale mary, mother of jesus'da ve dafoe da the last temptation of christ'de. * bateman evde egzersiz yaparken tv'de the texas chainsaw massacre açıktır. * filmdeki bütün kartvizitlerde başkan yardımcısı yazmaktadır. * bateman'ın filmde izlediği ilk porno film white angel, ikincisi de red vibe diaries object of desire. * bateman'ın avukatının telesekreterine bıraktığı mesajda bahsettiği olaylar, romanın yazarı bret easton ellis'e kitabı yazarken ilham veren ama filmde olmayan şeylerdir. * filmin dvd versiyonundaki yorumlarda mary harron, bateman'ın ilk duş sahnesinde, setteki bütün bayanların christian bale'i duş yaparken izlemek için toplandığını söyler. * filmde christian bale'in jared leto'nun karakterini öldüreceği sahnede ettiği dans tamamen doğaçlama olarak gelişmiş. ve mary harron sahne sonrası kahkahalara boğulmuş. * iki fahişeyle çekilen seks sahnesini mahrem yerleri göstermeden estetik hale getirmek için bale ve harron beraber erotik filmler izlemişler. christian bale harron'a çizimler yaparak en iyi gidecek pozisyonun hangisi olduğunu göstermiş. * çekimlerde harron willem dafoe'dan kimbell karakterini üç şekilde oynamasını istemiş. 1- paul allen'ı patrick bateman'ın öldürdüğünü bilen kimbell, 2- paul allen'ı patrick bateman'ın öldürdüğünü bilmeyen kimbell ve 3- paul allen'ı patrick bateman'ın öldürdüğünden emin olmayan kimbell. böylece izleyiciyi kafa karışıklığına itip, kimball'ın ne düşündüğüyle ilgili çelişkili bir izlenim bırakmışlar. * romanın yazarı bret easton ellis'in filmde beğenmediği tek sahne bateman'ın paul allen'ı öldürmeden önce yaptığı moonwalk ve öldürürken aşırı bağırması imiş. * bateman'ın dairesindeki iki büyük poster robert longo'nun men in the cities adlı serisinin parçaları. çerçeveli siyah resimler de allan mccollum'un surrogate paintings serisinin parçaları. * filmin 1987'de geçtiği, final sahnesinde ronald reagan'ın konuşmasından referans alınabilir. konuşma 4 mart 1987'de yapılmış. ayrıca bateman'ın paul allen'i öldürdüğü sahnede masada 1987 yılından iki adet gq dergisi durmaktadır. hatta sayılar da haziran ve ağustos sayılarıdır. * bütün set ekibi çekimlerden önce şu filmi izlemiş. * film yapım aşamasında sponsorlarla bihayli sorun yaşamış. cerrutti, christian bale'in karakterinin, kıyafetlerini giyebileceğini ama birini öldürürken asla giymemesini istemiş. rolex de filmde christian bale hariç herkesin saatlerini takabileceği konusunda anlaşmış. celvin klein de iç çamaşırları konusunda son anda olaydan elini ayağını çekmiş. * çekimler boyunca christian bale sette amerikan aksanıyla konuşmuş. film tamamlandıktan sonra verilen partide kendi ingiliz aksanına dönünce ekiptekiler 'herhalde başka bir filme hazırlanıyor' diye düşünmüş. bütün set, bale'i başından beri amerikalı sanıyormuş. * yayımlandıktan sonra romanın yazarı ellis bir kaç ölüm tehdidi almış. * christian bale çekimler boyunca patrick bateman'ın filmin başında anlattığı sabahki rutin çalışmaları aynen filmdeki gibi sürdürmüş. --- spoiler ---
--- spoiler --- seyir bitmesine rağmeden bıraktığı sorularla kafada bitmeyen film, en azından benim kafamda bitmedi. bateman'ın her şeyi hayal etmiş olduğu bir sonla bitiyor normalde ama sanki etraftaki insanların onu dinlemeyip ciddiye almadığı fakat aslında her şeyin gerçek olduğu gibi bir son da şekilleniyor bir yandan. kafam karışık, filmin sonu hakkında "olay budur hoca" diyebilecek birilerine bir mesaj kadar uzağım. --- spoiler ---
less than zero yildiz ve the rules of attraction genc takimlarinda oynamadan anlasilamayacak a takimidir. filmden degil kitaptan bahsediyorum bu arada..uclemenin diger eserlerini okumayinca bu teyzemin evladinin neden bu hallerde oldugunu, anasini babasini, kardesinin triplerini kavramak, baglantilari kurmak mumkun olmaz, bazi seyler havada yuzer. 2000lerde esere takik bircok insan gibi adamin teki bir web sitesi acmis ve patrick bateman'in hayatini o site uzerinden yayinlamaya devam etmisti kendi agzindan. sikiciydi gerci.
kapağına olumsuz örnek, 18+, cinsellik ile şiddet ve korku içerir sembolleri koydum. özellikle bir kız bölümünü yeterince güçlü değilseniz, duygusal ve ya hassassanız atlayın derim.
(bkz: http://film.com.tr/film.cfm?fid=2)
açılış sahnesi aklıma direk dexter'ı getiren film.acayip derecede de sürükleyici. --- spoiler --- bateman'ın masadaki kızlara artistik yapmak için maddiyatçılığı bırakıp sosyal konulara değinilmesi gerekiyor dediği sahne ve sonrasında gelen bakışlar muhteşemdi.ama filmin zirve noktası elektrikli testeriyi sallayıp kıza isabet ettirdiği sahne bide utanmadan sevgilisiyle buluştuğunda resmini çiziyor. --- spoiler ---
lisedeyken sinemada izlediğim ender filmlerden biriydi. o zamanlardan belliydi (bkz: christian bale) nin nasıl br oyuncu olacağı...
sadece şu sahneyi görmek için bile izlenebilecek film. **
içeriğin üsluba, üslübun içeriğe etle tırnak gibi bağlı olduğu breat easton ellis romanı, roman sanatında zarf ile mazrufun mükemmel uyumu. sağda solda facebookta sürekli olarak tükettikleri üzerinden bir kişilik var etmeye, kendilerini ve diğerlerini ekonomiye entegre olabilme kapasitelerine göre tanımlamaya teşne insanlara bakıp nereden çıktı bunlar diye şaşıran azınlıktansanız, bu çamurları hangi tozların getirdiğini anlatan bir 90'lar kehaneti. üstelik türkçe çevirisi de fatih özgüven'den, çevirisinin orjinaline tercih edilebilir olması türk okuyucusuna nadir bahşedilen mutluluklardan.
romanını pek bilmiyorum, genelde böyle seri katil türündeki filmler romandan uyarlama oluyor. ama şu haliyle bile başarılı bir film görüntüsü çiziyor american psycho. filmin 80'li yılların wall street döneminde toplum ve kişiliği ile sorunları olan bir psikopatı merkezine alması ve son yarım saatlik sürede farklı bir vitese geçip sistem eleştirisi yapması gerçekten harikaydı. tabi filmin genelinde bu baskınlık hakim değildi ve klasik bir seri katil filmi izlemekten başka bir şey göstermiyordu bizlere. kubrick'in a clockwork orange ile, haneke'nin funny games ile, sam peckinpah'in straw dogs ile ve en önemlisi alfred hitchcock'un psycho ile türün kült eserlerini yarattığı tarihçede, belki bu listeye girebilecek kadar kalburüstü bir film değil american psycho, ama en azından kapitalist sistem içindeki burjuvayı ve bastırılmış sadistik duyguları bu denli iyi ele alması dolayısıyla başarılı bir hal alıyor. christian bale'in çok iyi bir performans sergilediğini de herkes biliyor zaten, eklemeye gerek yok. büyük oyuncu her halinden kendisini belli ediyor. son yarım saatlik periyot, david lynch'in kurgusunu andırıyor. bu yüzden ilgi çekici oluyor. ama onun kadar karmaşık ve muazzam olamıyor. belki fight club'ın uyarlaması kadar iyi bir uyarlama olabilseydi ve sistemi onun kadar güzel eleştirebilseydi, adından daha fazla söz edilirdi diye düşünüyorum.
