bir richard gere filmi.
tiga'nin international deejay gigolos label'inin guzel parcalarini topladigi albumun adi. siddetle tavsiye edilir.
1980 yapımı, yönetmenliğini paul schraderın yaptığı film.
başrolü richard gere'den önce christopher reeve'e teklif edilen film.
weezer'ın maladroit albümünde yer alan 1. parça sözleri: sit down and quiet everybody you got a long way to go i told you once before that you better not stop the show keep on, keep on, keep on, keep on keep on, keep on, keep on, yeah if you want me you can't have me but you've got to understand me back off now, baby i'm a loner you got a lotta things to see i told you once before that you better not take it from me keep on, keep on, keep on, keep on keep on, keep on, keep on, yeah if you hate this oh, i can't blame you but i'm hurting so i'll flame you i've seen this game before my love walks right to your door there ain't no hope for me anymore ah ha ha ha... yeah if you hate this oh, i can't blame you but i'm hurting so i'll flame you i've seen this game before my love walks right to your door there ain't no hope for me anymore ah ha ha ha... yeah
richard gere'in poposunu ve şeyini gördüğümüz filmdir. aşk, seks ve cinayet içerir. bu filmin biraz değişmiş türk versiyonu yine seksenlerde ve yanılmıyorsam başrolde yaşar alptekin, zengin ve yaşça büyük kadın olarak da merih akalın olmak üzere yapılmış idi.
tüm bir seksenli yılların en iyi filmidir belki de. seksenler, amerikan kapitalizmi, bireycilik vesair gibi meselelerde fikir yürütmeye çalışmış birçok yönetmenin hiçbiri böylesine keskin ve derinlemesine saptamaların yakınından bile geçmemiştir herhalde. hem görsel stil olarak, hem analiz bağlamında, hem hikayesinde, hem oyunculuğunda, kısacası her anlamda kusursuz olduğunu söyleyebileceğim sayılı filmlerdendir. konuyu anlatalım, anlatan olmamış. richard gere bir jigoloyu canlandırıyor. ama sokaklarda sürten bir fassbinder jigolosu değil, yüksek sosyeteye çalışan, büyük paralar koparan bir jigolo. aracılığını yapan pezevenklerle sıkı pazarlık yapan, kendini sömürtmeyen türden. ve buna göre tam seksenlerin ideal yaşamını sürüyor. geniş, penthouse bir dairede lüks bir yaşam. hikaye gere'in hayatına giren bir kadın ve müşterilerinden birinin öldürülmesiyle çetrefilleşiyor. suç ve ceza usülü bir kedi fare oyunu oynamak isteyen dedektifle uğraşıyor bir yandan. kadın ise, yerel bir politikacının mutsuz eşi, mahremiyetini mesleği haline getirmiş gere'în daha özeline, daha mahremine sızmaya, aşk yaşamaya çalışıyor. baştan sona çeşitli versiyonlarda blondie'nin call me'sinden melodiler dinliyoruz film boyu. bir yandan tamamen izole ve jigololuğuna rağmen kimseye dokunmaksızın bir hayat sürmeyi şiar edinmiş bir adamın hikayesi american gigolo, diğer yandan kendisini sermayeye dönüştürmüş bir insanın piyasadaki değeriyle ilgili bir film.
(bkz: gigolo amerikana)
dj hell'in sahibi olduğu gigolo records'tan yayınlanmış bir electro mixtape serisi. tiga'nın mikslediği albüm -tartışmasız- muhteşemdir
buram buram 80ler kokan, ilk yarısıyla insani jigololuga ozendiren, acilen para biriktirip klasik bir mercedes sl almaya iten, zaten cok sevilen call menin bir çok farkli versiyonuyla gaza getiren ama en cok da lauren hutton ve richard gerein o yillardaki hallerine bakip geçen zamana lanet ettiren film... kanımca imdbdeki vasat puaninin cok daha fazlasini haketmektedir.
richard gere'in yürüyüş tarzının on numero olduğu filmdir.
