elia kazan'in bir filmi.
1963 tarihli elia kazan filmi. stavros topuzoglou adlı kayserili bir rum 'un ermeni arkadaşı vartan'la kurdukları amerika 'ya gitme hayallerini, vartan'ın osmanlı askerleri tarafından öldürüldükten sonra stavros'un tek başına gerçekleştirmek zorunda kalmasiyla , bu uğurda düştüğü yolculuk sırasında başından geçenler anlatılmakta filmde. sıradan bir göç öyküsü olarak gözükmesine rağmen 20.yy başındaki anadolu'dan kesitler sunması , ermenilerin rumların ve türklerin o dönemdeki birbirleriyle ilişkilerine değinmesi ve hepsinden öte insani oldukça duygulandiran müziğe sahip olmasıyla çok etkileyici bir film. filmin afa yayinlari ndan çikmiş bir senaryosuda bazi sahaflarda mevcut.
türk rolündeki herkesin kötü karakterde olduğu, son derece yanlı film. iyi yönetmen olmak, ödül almak için birilerine yalakalık yapmanın, tarihi çarpıtmanın bir nevi farz olduğu dönemce yaşıyoruz ne yazık ki. (bkz: orhan pamuk)
1963 yılında elia kazan filmin çekimleri için türkiye'ye gelir. önceden tanışıklığı olan ara güler'den bir sahne için yardımcı olmasını ve yer göstermesini ister. filmin kahramanı rum genci stravos'un kayseri'den amerika'ya gitme hayaliyle yola çıkıp istanbul'a geldiğinde hamal olarak yük taşıdığı sahneleri çekecektir. ara güler de kendisine unkapanı'nda bağlı bir geminin bulunduğu yeri gösterir. elia kazan senaryoda anlatılan dönemdeki yoksul ortamı vermek için hamalların üstlerini başlarını yırtar, asırlık ahşap evlerin camlarını, balkon tahtalarını oturanlara para ödeyerek kırdırır ve bu durum çekimleri takip eden gazetecilerin garibine gider. gazeteci doğan uluç'un "önümüzdeki sezon vizyona girecek america america filminde amerikalı filmseverler 1900'lü yılların türkiyesini sefil işçiler, yıkık dökük evlerde yaşayan insanlar ülkesi olarak tanıyacaklar" cümlesiyle başlayan haberi ortalığı karıştırır. birbiri ardına yayınlanan benzeri haberlerin ardından polis seti basar ve ankara'dan turizm bakanlığı'nın iki temsilcisi filmi yakından takip etmek için görevlendirilir. bir an bile setten ayrılmayan ve çekimlerine müdahele eden memurlardan bıkan kazan, baskılara dayanamayarak film çekimlerini iptal etmek zorunda kalır. gerisini ara güler nezih tavlaş'a şöyle anlatıyor: "polis durdurttu filmi. ecevit'e söyledik filan o zaman, kızdı çekti amerika'ya gitti. kamış atıp filmi durdurttular. 1908'de herifin babası buradan göç ederken bir sahne çekiyorsun, papyon kravatlı mı olacak kömür taşıyan hamallar. yunanistan'da çekildi o sahneler. ben de kayseri'de çekilmesi gereken evleri çektim sonra orada rekonstrüksiyon yapıldı. attığı kamışın kaç liraya mal olduğunu biliyor musun, bunlar gazetecilik midir? sonra kazık attığın adam kim; elia kazan. o her zaman elia kazan olarak kalacak ama sen bir halt olamayacaksın."
