sadece uzun gri sacli terapistin dediklerini duyup yarilmak icin bir kez daha seyredebilecegim film..
insanlar çok basit buldukları bi film ama bence çok komik ve julia roberts'ın şişman halini görmek* de hoş bi deneyim açıkçası... (bkz: billy crystal)
hollywood'un ve özellikle de showbiz'in gerçek yüzünü ortaya koyan başarılı film. filmin senaryosu billy crystal tarafından yazılmış ve yapımcılığını da gene billy crystal üstlenmiştir.
billy crystal in kopekle olan diyaloglari eglencelidir. "ohh , biraz daha saga" ya da "neden aramadigimi aciklayabilirim" gibi. bir bu , bir de : john cusack , sen bizim herseyimizsin.
kadrosunda fazla yıldız bulunan filmlerin çok kötü olması genellemesini doğrulayan film. zaman kaybı...
john cusack ı izlemenin keyif olduğunu bir kez daha anımsatan film. eğlencelik klasik romantik komedilerden uzak daha çok holivud eleştrisi yapan eğlencelik film .
john cusack, julia roberts ve billy crystal'ın döktürdükleri çok eğlenceli bir film. bunların yanı sıra christopher walken'ın oynadığı uçuk kaçık, çektiği film ile sinema sanatında çığır açtığını düşünen, kendini stanley kubrick ile karşılaştıran yönetmen tiplemesi beni gülmekten yere yatırmıştır. filmin sonuna doğru gösterdiği yeni filmi de bir başyapıt olmuş gerçekten.
dün akşam cnbce de tekrar gösterilen film.müthiş olmamakla birlikte izlemesi keyifli ve yer yer komik sahneleri de mevcut. ama izlememek de insana bir şey kaybettirmez.
eee sanırım kimse farketmemiş ama bir de catherine zeta-jones oynamakta.. hem de gayet başrol görünüyor buradan bakınca...
üzerinden 11 yıl geçmiş olsa da tekrar izleyince, bir kere daha, sırf romantik komedi olsun diye çekilmiş ama senaryosunun rezilliğinden dolayı "film" sıfatını hiçbir zaman hak etmeyecek, hak etmemesi gereken film müsvettelerine nasıl bakmak gerektiğini gösteren, kült romantik komedilerdendir.. sırf billy crystal'ın senaryo yazarlarından biri olmasından ötürü bile izlenebileceği gibi, julia roberts'ın yardımcı oyuncu olarak filme katkısı için de seyredilebilir.. john cusack'ın sersem karizmasını, hank azaria'nın gülümseten absürtlüğünü, stanley tucci'nin julie & julia'daki büyüleyici oyunculuğunun zamansızlığını, catherine zeta-jones'ın "kibirli olma"nın içinin nasıl doldurulabileceğini anlatışını, christopher walken'ın son dönemdeki filmlerinden farklı olarak unutulmuş şaşırtıcılığını ve seth green'in şapşal bir karakteri canlandırmış olsa dahi kısa saçlıyken de çekici olabileceğini izlemek büyük keyif veriyor.. tabii ki bir de show biz anlayışının nasıl berbat ama karmaşık bir sisteme dayandığını, gülümseyerek de olsa anlayabilirsiniz filmden sonra.. gerçi bunu, yaşınız elverdiğince, ilk izlediğiniz filmde bile anlamış olmanız gerekir ama benim gibi kavrama yoksunuysanız öğretici bir film izlemiş olacaksınız.. izleyin ama genel romantik komedi yargısının uzağında, yapım yılının* farkında ve içsesinizi duyarak izleyin.. yoksa, korkarım ki, imdb'deki notunu* verenlerden, verebileceklerden biri de siz olacaksınız, hem de filmden hiçbir anlamadan yapacaksınız bunu..
filmde sürekli eddie ve gwen'i buluşturduğum sürece hiçbi şey farkedilmez, filmin reklamını yaparım diyen billy crystal senaryoyu yazarken de hollywood'u eleştirdiğim sürece senaryo/filmin ne kadar boktan olduğu farkedilmez diye düşünmüş olacak ki, ortaya bu kadar kötü bir film çıkmış.
julia roberts ın yüzünde et görebileceğiniz nadir filmlerden biri. kemik kemik şimdiki halleri hiç hoş değil, biraz kilolu olsaymış da yüzü böyle güzel kalsaymış.
