(bkz: american beauty).
(bkz: the american dream)
csny'nin 1988 tarihli sağlam bir albümü. albümün son şarkısı "night song" bilhassa dikkate değer.
csnynini uzun bir aradan sonra cikarttiklari ikinci studyo albumleri. ilki deja vu 1970 yilinda yayinlanmisti. american dream birbirinden hos anlar iceren cogu muhalif icerikli sarkilardan olusur.
pennywise straight ahead albümü 14. parçasi sözleri söyledir: things you can't deny you best believe it when everything you wanted is gone struck down although you don't like it nothing of value to be found violence breeds violence you know we'll never stop it for progress we will protect the game we struck the fuse you can't refuse it the memory is all that will remain the political scene coming apart at the seams its the end of the american dream the temperature is ready to burst the future is not what it seems for the american dream time has come you know we can't stop it you know that the end is drawing near knocked down the sound of it collapsing so loud no one can hear mindless old tyrants do you hear the sirens song that will herald your demise excessive sessions on your transgressions we're all left sifting through the lies
(ing) : amerikan hayali. genel olarak her amerikalinin sahip oldugu temiz bir cevrede evi, 2-3 veya 4 cocugu, iyi bir ailesi, kopegi, guzel bir arabasi ve iyi bir isi olmasi unsurlarini tasiyan hayal.
(bkz: american nightmare)
max payne' in yitirdiği ve bir daha geri gelemeyeceğini bildiğinden kendini adam öldürmeye odaklatan hayal.
(bkz: balon)
guru adlı fimde american dream is really a dream olarak betimlenen olgu.
(bkz: amerikan rüyası)
1990 yapimi, barbara kopple'in yonettigi, abd isci sinifinin makus talihi uzerine cok iyi bir belgesel. 1990 yilinda en iyi belgesel oscar'ini almis, birkac odulu daha var. yazik ki, barbara ablamiz sonraki 15 senede asagi dogru yuvarlanmis bir yonetmen olmus, bu kalitede bir is daha cikaramamis. ("oz" dizisinin bir bolumunu yonettiydi 1998'de galiba, "out of time" miydi neydi basligi, o da goz dolduran bir calismasiydi.) belgesel, 1985-1986 arasinda, yeni sag'in yogun anti-sendikal saldirisinin ortasinda, minnesota eyaletinin austin sehrinde, gida devi hormel'in et kesim ve paketleme fabrikasindaki isci direnisini konu edinir. maas ve sosyal guvenlik kesintilerine karsi greve giden isciler, yerel sendikalari p-9, sendikanin bagli oldugu federasyon united food and commercial workers [birlesik gida ve ticaret iscileri] ve sirket yonetimi arasindaki cekismeli ve acikli iliskileri kopple'un kamera gozu basariyla yakaliyor. hormel grevi, ingiltere'de thactherizm'in zaferiyle sonuclanan 1984-85 maden iscileri grevi gibi, bati'da neoliberal saldirinin siddetini gozler onune seren, bu sebeple hayli iyi belgelenmis bir olay. kapitalistlerin cikarlarini savunma imkanlari ile karsilastirilinca o donem isci direnisinin ne kadar parcali oldugunu, amerikan sendikalizminin sefilleri nasil oynadigini gostermesi acisindan da ogretici. [spoiler gelmekte asagida, dikkat ediniz.] fabrikanin sendikasi p-9, mucadeleyi basindan sonuna kadar destekliyor, bu arada hem yorgun dusen iscileri ve ailelerini de izliyoruz iki sene boyunca. federasyonun yerel sendikaya yaptigi "yeter, direnisi birakin, devir taviz devri" baskisi, nihayetinde p-9 yonetiminin grevi federasyon kararina ragmen surdurmesi yuzunden zorla gorevden alinmasi ile son buluyor. isciler ucret kesintisine boyun egiyorlar, bir cogu isten cikariliyor. yenilgi. husran. verdigim toplumsal hareketler derslerinde kullandim hep bu filmi, etkisi cok guclu oluyor cocuklarin ustunde. sendikal egitimde de kullanilabilir. anlatilan mekanizmalar kapitalizmin evrensel mekanizmalari zira. grev hakkinda bir bibliyografi: http://www.mnhs.org/…history_topics/85hormelp9.html
aynı zamanda bir vixen şarkısı one revolution turning around, grace under pressure, but don't make a sound our house is divided, but together we stand one constitution goin' hand to hand here's to you, red and yellow, black and white once the daylight turned to night we're not as bold as we may seem, we're looking for the american dream yes, american dream some people hiding, they do underground, sex as an issue in every dead town trading in secrets and dealing in lies living is easy when you close your eyes [chorus:] here's to you, red and yellow, black and white join the daylight, return to night we're not as bold as we may seem, we're looking for the american dream [solo] [chorus] - looking for the american dream, yeah looking for the american dream, the american dream and we're not as bold as we may seem, american dream we're looking for the american dream...
(bkz: american dreaming)
(bkz: the great gatsby)
1997 tarihli bir neil young albümü... tracklist i şu şekildedir: feel your love drivin thunder american dream night song name of love this old house aynı zamanda yukarıda da görüldüğü gibi albümle aynı isimli bir şarkı bulunmaktadır ki neil amcamız amerikan rüyası kavramını pek güzel bir şekilde ayarlamaktadır inceden inceye... sözlerini de yazayım tam olsun: i used to see you on every t.v. your smiling face looked back at me. i used to see you on every t.v. your smiling face looked back at me. then they caught you with the girl next door, people’s money piled on the floor, accusations that you try to deny, revelations and rumors begin to fly. now you think about reaching out maybe get some help from above. now you think about reaching out maybe get some help from above. reporters crowd around your house. going through your garbage like a pack of hounds, speculating what they may find out, it don’t matter now, you’re all washed up. you wake up in the middle of the night. your sheets are wet and your face is white, you tried to make a good thing last, how could something so good, go bad, so fast? american dream, american dream american dream, american dream. don’t know when things went wrong, might have been when you were young and strong. don’t know when things went wrong, might have been when you were young and strong. reporters crowd around your house. going through your garbage like a pack of hounds, speculating what they may find out, it don’t matter now, you’re all washed up. don’t know when things went wrong, might have been when you were young and strong. american dream, american dream. don’t know when things went wrong, might have been when you were young and strong. american dream, american dream.
paris 'te bir bar / restaurant adı. ilginç ama keyifli bir yer. yetişkinler için,görmek lazım.
(bkz: arizona dream)
stanley kubrick'in michael herr'e aynen su sekilde dile getirdigi amerikan ruyasi; -hey michael, what's the american dream? ( hey michael, amerikan ruyasi nedir? ) - i give. ( bilemicem) - ten million blacks swimming to africa, with a jew under each arm !! ( on milyon zencinin, her koltuk altinda bir museviyle birlikte afrika'ya yuzmesi.)
rüya olarak adlandırılma sebebi, inanmak için uyuyor olma gerekliliğidir kaynak tam hatırlamamakla birlikte chomsky olabilir
(bkz: american dreamz)
söylemle alakalı wake up call belgeselinden bir alıntı: - it's called american dream because you have to be asleep to believe it.
(bkz: american psycho)
bu isimde birde sigara vardir. buda ictigimizin resmidir. http://www.cigarettespedia.com/…_ks_20_h_france.jpg
crosby stills nash and young'un yaptığı çok sağlam albüm. déja vu ile beraber grubun en iyi 2 albümünden biri diyebiliriz. baştan sona iyi parçalarla donanmıştır ama albüme ismini veren ilk parça(hatta güzel de bir klibi vardır bunun), name of love, nighttime for the generals ve night song parçaları biraz daha öne çıkarlar.
(bkz: gasoline dream)
