(bkz: oscar)
güzel film ama fight club yerine oscar almamalı...
anlatış biçimi be kurgusuyla fight club dan esintiler taşıyan mükemmel bir film. sadece ve sadece kevin spacey in ne derece muazzam bir oyuncu olduğunu görmek için bile iki kez gidilebilir.her ne kadar tüketim toplumunu, ve buna bağlı yabancılaşma ve yozlaşmayı fight club daha güzel işlemişse de, bu american beauty nin kötü olmasından değil, fight club ın çağımızın en ultra filmlerinden biri olmasından kaynaklanıyor. (bkz: fight club matrixe bes ceker) (bkz: marsli dede ve esra matrixe bes ceker) (bkz: fight club american beautye 2 ceker)
iyi, hos, guzel, gercekci ama asla ve asla o kadar cok oscari hak etmiyo
90 ların sinemasinda filmlerde farkedilebilir birbirinden etkilenme göze alınsa bile gayet özgün bir çalişma.başta kapıların ardindaki amerikan aile yapısını sorgulayan bir film neden benzer göndermeler taşıyamasınki zaten.oyunculuk,anlatım,filmin sonlarındaki yoğun çözülmedeki başarı,özel efektlerin kullanılmaması fazlasıyla ayırt edicide algılanabilinir.
fight club ın çok daha önce yayınlanmış bir kitaptan filme uyarlandığı düşünülürse sadece elini daha hızlı tutumuş yapımcıların daha çabuk kotardıkları çok güzel bir film. :)
hic duygu somurusu yapmadan aglatma raddesine getirebilen muazzam yapit..ruzgarda savrulan naylon torba..
super leziz.. insana bu kadar zaman kameram var ama hala soole torbali felan nacizane parcalar niye cekmedim dedirten gorsel lezzet.. cocuk super o ayri.. kadinin bazi triplerinin anneme benzemesi ise korkutmuyor degil.. fayt kilab gibi bunalim da yabmio.. en azindan beni yabmadi..
"kanepeye dikkat et!" anneme baktım yan koltukta, sakince filmi izliyor. annadım ki konuşan o diil; filmden gelmiş ses. sonra "haaa" diye düşündüm kendi kendime, "ingilizce demesinden anlamalıydım."
muhteşemdi.. "beauty" olayı mütiş olmuş.. uzun zamandır izlediğim en iyi filmdi..
olmenin huzur verici birsey olabilecegini hissettirip siradan ruhlari urkuten film.
müziklerin de inanılmaz olduğuna kimse değinmemiş . yoksa benden başka beğenen olmadı mı ?!!
kevin spacey bayagi akilli davranip pe$in klasik parasini almak yerine, ba$ta cûz'i bir miktar alip, filmin genel gi$e hasilatindan yuzde alacak $ekilde anla$mi$ . akilli adammi$ . bu arada, filmin muziklerinin main theme'i, shawshank redemption'in main theme'ine (piyano) a$iri benziyor . sizin de dikkatinizi cekti mi bilmem .
bence eleştiri adı (veya maskesi) altında amerikan toplumunu uyaran "aman ha dikkatli olalım ,bakınız nasıl da kötü yola sürükleniyoruz" mesajını veren "muhafazakar" bir film. amerikanın çürümüş aile yapısını yıllardır "evli ve çocuklu" dizisinde izliyorduk zaten. farklı bi numarası yoktu ama kevin spacey iyiydi...
'never underestimate the power of denial' diye tekrarlattıran şahane film.
thomas newman in kompoze ettigi enstrumantal soundtrack i ile dunyanin en basarili muziklerine sahip filmler arasinda yer alan film.
sonundaki kevin spacey nin repligi ile beni benden alan film... i guess i could be pretty pissed about what happened to me... but it's hard to stay mad, when there's so much beauty in the world. sometimes i feel like i'm seeing it all at once, and it's too much, my heart fills up like a balloon that's about to burst... and then i remember to relax, and stop trying to hold on to it, and then it flows through me like rain and i can't feel anything but gratitude for every single moment of my stupid little life... you have no idea what i'm talking about, i'm sure... but don't worry... you will someday...
amerikan toplumunu enine boyuna analiz eden surukleyici senaryosu ile izleyiciyi hep filmin icinde tutan gerek teorik altyapisi gerek sunumuyla gonlumde taht kurmus film
senarist, filmin ilk sahnesinde goruldugu uzere, bir po$etin ruzgarda gozlemlemi$ oldugu super dansindan yola cikarak senaryoyu yazmis. ayrica soundtrack hadisesinde thomas newman'in ba$arisi yadirganamaz. o muzik aylarca kafamizda dola$ir. dead already, a rose, breath, walk home, chokin the bishop soundtrackteki super parcalardan.. plastic bag theme harika, mukemmel otesi.
(bkz: suburbia)
bir brandy kokteyli. -2 cl. brandy -2 cl. dry vermut -1.5 cl. grenadine -2 cl. portakal suyu -1.5 cl. nane likörü buzla çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
american beauty bir gul ce$ididir.. evet filmdeki gullerden.. filmi guzellik ustune kurup her tarafa da guller serpi$tirince gayet ba$arili bir isim olmu$ film icin.. tabi bu filmi amerikan guzeli diye ceviren zihniyete ne soylesem azdir.. (bkz: turkceye sacma cevrilmi$ film isimleri)
amerikalılarının çöküşünün bile mustang olarak olduğunu anlatan film.
(bkz: thomas newman)
(bkz: konyak kokteylleri)
(bkz: sam mendes) ailenin evi mavi panjur ve kimizi kapisiyla amerikan bayragidir.
bir nevi "katil kim" hikayesi olarak da incelenebilecek, her duyguyu yaşatıp sonunda üstüste dumur bile eden, kevin spacey'nin yanında wes bentley'nin de sorunlu genç rolünde aştığı film... ayrıca yönetmeni sam mendes'in tiyatro kökenli olmasının da etkisi nedir ki acaba der dururdum izlemeden önce, görmüş oldum...
filmi amerikan güzeli diye çevirmekle, filmin ne anlatmak istediğini tamamen yanlış yola saptırmışlardır. amerikan hayatının saçmalığını, aksayan yönlerini vb. şeyleri anlatan filmin isminin ironik bir şekilde amerikan güzelliği olması gerekirken, bu isim filme bir gençlik komedisi havası katmıştır.
iki yil once izledigimden bu yana daimi favorilerim arasinda yer almis olan film. ayrica the road to perdition deyip durmamin sebebi. look closer.
ayni zamanda su an itibariyle ilk defa dinlemeye basladigim bir grateful dead albumu... trackliste gelince: 1-box of rain 5.19 2-friend of the devil 3.21 3-sugar magnolia 3.21 4-operator 2.25 5-candy man 6.14 6-ripple 4.09 7-brokedown palace 4.09 8-till the morning comes 3.08 9-attics of my life 5.11 10-truckin 5.02
uçan poşet sahnesinin insanda büyüleyici etki yaptığı film..
maskeler düşünce insanların ne hale geldiğini çok güzel gösteren film. dikkat edilirse filmdeki tüm karakterler içinde farklı dışında farklı kişiler. özellikle adamdaki değişim müthiş. duştaki mastürbatörden vücut geliştirmeciye...
dvd'si 9.5 milyon tl'dan http://www.hepsiburada.com/ adresinde satılan filmdir. lakin hemen stok tükenmiş sanırım.
pazar sabahlari* mahmurluktan kurtulmak icin cok guzel bir album...
timo tolkkinin cok downhand iinin az sevdigi bi film.. tolkki filmi 40 yasinda hayatin bitmedigini farkeden ve yasamin tadini cikaran bi adami anlatıyo olarak acıkladı...
cok komik bir film. lester'in karisina ot icerken yakalanip once ciddi baslayip sonra kendini tutamayip gulmeye baslamasi, sonra da gulerek 'i am in trouble' demesi, hamburgercideki you are soooo busted sahnesi ve daha niceleri. sonsoz: fight club da sahane ama bu daha guzel
sari$in kucuk kaltak rolundeki sari$in kucuk kaltagin suratinin tugce kazaz kizimiza acaip benzedigi film.
filmin senaryosu sam mendes'e steven spielberg tarafindan verilmi$ ve bu olay vaktinde bayagi bir olay yaratmi$. cunku sam mendes o aralar pek de unlu degilmis. (bkz: bu da boyle bir anim iste)
biraz önce tekrar izlediğim torba sahnesiyle beni bir kez daha duygu sellerinde sürüklemiş film.... torbacı gencimiz : -you want to see the most beautiful thing i 've ever filmed?... dediğinde bu kadar damardan dalacağını hiç tahmin etmemiştim aslında. -...video's a poor excuse i know. but it helps me remember. i need to remember. sometimes there's so much...beauty...in the world. i feel like i can't take it...and my heart...is just going to...cave in.... diyerek bitirdiğinde dağıltıktan sonra düşündümde sanırım orada ben olsam bende elini tutar yanaklarından öperdim arkadaşın.
eşya fetişi,mal mülk hırsı ve sıradanlaşan aile yaşamı arasında elinizden kayıp giden yaşamın yeniden en küçük ayrıntıda keşfini anlatan muazzam film.
catching butterflies, line drives, watching tv i had seven good years 'til they noticed they were looking at me i didn't like what they see trapped in the back seat, stay on your side my hand out the window feeling the air rush by while my parents fight where did you go? did i make you leave? another thing i didn't know nobody ever believes. they just leave, they just leave and they'll see you on their own sweet time they just leave i didn't leave my room 'til i learned how to drive i was sweet seventeen, fighting with the back of my mind 'til the wheel was all mine
"bir filmde herkes mi muhteşem oynar kardeşim?" dedirten bir film.
kevin space'inin ve diğer bütün oyuncuların oyunculuğuna,kızının güzelliğine,filmin bir çok sahnesine, insan psikolojisinin yansıltmasında ki başarıya "oha" dedirttirecek, gayet düşük bir bütçe ile çekilmiş klasik olmaya aday çok ama çok başarılı bir sam mendes filmi..
herseyin tertemiz ve ne kadar duzenli ve ne kadar yolunda gorundugu o ulkenin o mahallelerine daha yakindan bakiyoruz ve o hastalikli toplumu bu kadar kolaylikla gormek, gorebilmek sasirtici oluyor. ve hatta herkes ne kadar ozentisiz maskeler yapmis kendine diyoruz. soyledikleri yepyeni seyler olmasada, bunlari herkesin anlayabilecegi basit yet eglenceli ve etkili bir dille anlatan muhtesem bir film. muzikler icin thomas newman a, senaryo icin alan ball a, bu gazete film reklami uzeri yazisi icin mithrandir e tesekkur ediyoruz.
(bkz: bu urunu alanlar sunlari da satin aldı) fight club pulp fiction forrest gump
http://en.wikiquote.org/wiki/american_beauty
son sahnesinde kevin spacey'nin söylediği sözlerle kanımı dondurduğu film.. "i’ve always heard that your entire life flashes in front of your eyes in a second before you die, first of all, that one second isn’t a second at all; it streches on forever, like an ocean of time... for me it was lying on my back at boyscouts camp and watching falling stars.. and yellow leaves from mapple trees that lined out straight on my grandmother’s hands, and the way her skin seemed like paper and first time i saw my cousin tony’s brand new firebird... and jennie, and jennie and caroline... i guess i could be pretty pissed off about what happened to me, but it’s hard to stay mad when there’s so much beauty in the world sometimes i feel like i’m seeing it all at once and it’s too much my heart fills up like a ballon that’s about to burst and then i remember to relax, and stop trying to hold on to it. and then it flows through me like rain and i can’t feel anything but gratitude for every single moment of my stupid little life you have no idea what i’m talking about i’m sure but don’t worry, you will someday..."
(bkz: i want to look good naked)
ozguvenin, sahtekar gulucuklerin, kendini bir $ekilde paketleyen insanlarin insanlara kendini olmadigi gibi pazarlayi$inin; gercek mutlulugun, basitligin izah edildigi $ahane bir sinema $oleni.. dakika ba$ina du$en kaliteli diyalog feci ust duzeydir. luzumsuz uzatilmami$, bir saniyesi bo$a gecmeyen filmdir. iyidir.
hakkinda hemen hemen hicbirsey hatirlamadigim, geneli ya da ozelinde olumlu / olumsuz bir fikir beyan edemeyecegim, yine de ne zaman etrafta ucusan bir naylon torba gorsem otomatikman aklima gelen film.
kevin spaceyin fast food dükkanına iş başvurusu yapmak için gittiği sahnesinde takılıp kaldığım enfes bir film.(bkz: sorumluluk)
en guzel filmlerden.. fight club ile benzerlikleri de filmlerin amerikan yasam tarzini elestrileri ile sinirli sanirim. fight clubda tyler durden harici insanlar * * ici bos yonetilebilir, amerikan tuketim toplumu hadisesinde tikanip kalmis insanlar. evet, american beautydekiler de oyle ama otesi de var. beauty * var, ironi ile de olsa var, iclerinde var ve cikabiliyor da ortaya kimisi icin; kaybetmis bile olsalar.
seyretmeye doyamadigim film
fight cluba göre tüketim çılgınlığı , bugünkü gelinen noktada dahil olmak üzere insanı kesinlikle daha fazla yönden anlatan bir film. "dibe vurma" konseptini çok daha güzel , çarpıcı ve derin şekilde işliyor. fayt kılapta , biz yeni nesil hep yer içer sçarız olayı gözümüze sokulurken bu filmde alttan alttan verilip finalde bomba konmuş. ben böyle bi oyunculuk görmedim , kevin spaceynin hayat verdiği lester burnham değiştikçe benimde nefes alışverişim yavaşladı. nasıl bir oyunculuk , nasıl bir mimik kabiliyetidir.. kendini anlattığı bölümlerde sese bile gerek yok, yüzündeki o ifadede herşey açık ve net görülüyor zaten. aldığı oscarları sonuna kadar haketmiş.
izlerken emlakçı kadının gösterdiği maksimum hırs yüzünden, bu kadar hırslı insanları anlamak için bi kez daha kafa yorduğum; sonuç olarak böyle salak hırsları olan insanlar heralde bizim gibi 80yıl değil de 650~700 yıl yaşayacaklar diye çözdüğüm güzel film.
filmin yaraticisi alan ball, six feet under dizisini de yaratmiştir. hatta filmdeki kimi karakterlerin dizide devam ettiği görülmektedir.
--- spoiler --- (bkz: ana karakteri ilk sahnede ölen filmler) --- spoiler ---
filmde yer kaplayan iki ailede sorunlu olmasına rağmen, filmde gördüğümüz diğer bir aile olan eşcinsel çift filmin tek mutlu ailesi olma özelliğiyle gününüz aile sistemine inceden(!!!) dokunduran film.
american beauty izlenir izlenmez akillara dusen bir diger film kesinlikle fight club’tir. american beauty’nin cagristirdigi ve neredeyse esinlendi mi sam mendes acaba diyecek kadar bizi kuskuya dusurecek bir film de blue velvet’tir. lynch gibi bir adamin filmi ile american beauty gibi bittiginde insanin icini huzur kaplayan bir film nasil benzesebilir sorulari cereyan edebilir soyle ki: --- spoiler --- blue velvet’in girisi de garip ama gercektir ki cok huzurlu bir baslangictir. masmavi gokyuzu, cicekler, kuslar, sularla oynasan kopek, sen-sakrak itfaiye ekibi, veee birden goze carpan adi american beauty olan kirmizi gulumuz…lynch’in yapmak istedigi aslinda klasik, kucuk mutlu bir amerikan kasabasi portresi cizmektir. american beauty’nin basinda da bunu goruruz… iki filmden de cikarilabilen temalara bakarsak onlarinda aslinda birebir ortustugunu goruruz. lynch’in blue velvet’ta gostermeye calistigi (bence) her guzel seyin altindan pislik fiskirabilir ve insanlarin inandigi ideal guzellikler bir anda tuzla buz olabilir. american beauty’den de sanki boyle bir cikarim yapabiliriz. hersey normal gorundugu bir ortamda, carklar tam tikirinda doner gibiyken bile yavas yavas isinan sular olabilir. farklar yok mudur, vardir elbet…en buyuk fark filmde yaratilan havadir. blue velvet’i izledikten sonra agzinizda kalan tat ile american beauty’i izledikten sonra agzinizda kalan tat tamamiyle birbirinin ziddidir. burada da iki yonetmene saygi, sevgi duymadan gecilemez, benzer temalar, neredeyse ayni baslangic ama farkli bir sunus, her ikisi de guzel, her ikisi de tadina bakilasi… --- spoiler ---
disardan mutlu, güllük gülüstanlik gözüken amerikan kücük burjuva yasamina elestirel bir yaklasimdir bu film. "düzen ve disiplin" fanatigi nazi özentisinin oglu ot bagimlisi ve saticisidir. anne, hayalet gibi evin icinde dolasmaktadir. büyük olasilikla ruh hastasidir. öbür aileden baba, isini kaybetmistir, yikilimistir, calistigi sürece vardir. uzun süren evlilikte cinsellik bitmistir, cünkü her gün bulgur pilavi yenmez. anne, baska biriyle yattiginda "ah, oh" cekerek sanki "hayat varmis" dercesine haykirmaktadir. ebeveynin kizlariyla olan diyalogu en aza inmistir. öleni, evden kacanlari görürüz filmde. hayat, kaosa döner. oyunun kahramanlari bireysel kurtulus caresi arar. nacizane fikrim: hos, güzel film, ama oscar alacak kadar degil. edit: kimi neden rahatsiz etti pek anlayamadim.
tanimlamak icin bircok sey soylenebilecekken, hakkindaki en iyi tariflerden biri sade bir sekilde "cok iyi" olabilecek bir film.. --- spoiler --- film amerikan orta sinifinin yasamini elestiriyor.. siradan insanlar karakterleri.. ve filmin dili sectigi konuya gore de inanilmaz akici.. film amerikalilarin iletisimsizligine, hos gorusuzlugune, yasamlarin yapayligina dair.. gerci sadece amerikali bir aile demek de yanlis.. cunku bu sorunlar gunumuz icin evrensel bir hal aldi.. yemek sahneleri, televizyon karsisinda tek kelime edilmeden gecen dakikalar.. babanin oglundan bihaberligi.. yalnizlik.. bir sahnede emlakci anne evi satamayinca panjurlari kapatip ciglik atiyor, digerlerinin karsisinda yapamadigi seyi ancak kendi basina kalinca, tum gozlerden irak olunca gerceklestirebiliyor.. bu belki de bircok seyi acikliyor filmde.. her sey kapali kapilar ardinda yasaniyor, disariya sadece bir "imaj" verilmek isteniyor, oldugundan farkli seyler.. sirf guclu gorunebilmek adina.. ordudan emekli adam da kendini tanistirirken asker kimligine vurgu yapiyor.. yani iktidarina, digerleri tarafindan guclu sayilabilecek kimligine.. dergide calisan baba da yillardir patronlarina yalakalik yaptigini fark ediyor.. kizi ve karisinin tepkilerine tepkisizligini anliyor ve degisiyor.. filmdeki en saglam karakterlerden biri belki de bu adam.. ama sonucta o da o gune kadarki iktidardan yoksun olusunu doldurmak istiyor.. araba almasi, kizina ve karisina artik sozunu dinletmesi.. "sonucta hayat aslinda guzel bir sey.. ama biz hayati o kadar boktan bir seye cevirmisiz ki" diyor film.. oyle diyor.. evet.. --- spoiler ---
o gune degin amerikan yasam tarzi, aile ici carpik iliskiler vb. gibi kendilerince tabu olan konulari elestiren bu filmin ilk defa buyuk bir hollywood produksiyon sirketince yapilmis olmasi adini tarihe gecirmistir. demek ki artik zorla burnumuzu tikayip, girtlagimizdan iceri "amerika cici" dolu kasiklari sokma donemi kapaniyor diye dusundurtmustu.
kevin spacey'e ailecek bittiğimiz film..öyle replikler vardır ki tadından yenmez. --- spoiler --- hiyerarşi ve ücret umrumda değil yeter ki az sorumluluğu olan bir göreve getirileyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- aslında çok sıradan bir hikayeyi anlatmaktadır; sıradan -sinirli, içine kapanık- bir ergen, cinselliği ile prim yapmaya çalışan populer kızımız, antropoz evresinde yaşantısından bıkıp hayat elimden kaçıyor düşüncesinde bir adam; evliliği eskimiş mutsuz tutkularını işine yönlendirmiş bir kadın; homofobinin karşısındaki en önemli kurumların birinden emekli homofobik homoseksüel bir komşu ve ona tepkisel bir duruş geliştirmiş yaşayamayan, yaşayamadığını filme çekip ot içip hayal kuran oğlu ya da başka bir ergen , onun eşcinselliği ile başa çıkmaya çalışan kan kusan karısı ve figüran babında şenşakrak gay çiftimiz. son derece ortadüzey amerikan mahallesinde yaşayan, son derece sıradan 3 aile. ama film zaten burda başlar; normalde bezginlik içindeki üç aile durur ve yaşamır tüketir. alan ball bu karakterlere, hayatlarını değiştirme şansı verir. film asıl orda başlar. karakterler yapamadıklarımızı yapıp, cesaret edemediklerimize ellerini uzatırlar. o kadar doğal gelir yaptıkları; fight clubtaki uzaklık yoktur; bize daha yakındır; çünkü olası bir yaşamdır değiştirdikleri. bizim yapabileceğimiz; türkiyede veya amerikada yaşamından sıkılan , benzer problemleri yaşayan bizim yapabileceimiz şeyler. tadında bırakılmış kısa bir öyküdür. zira eğer asıl adam 1 yıldan daha fazla yaşasaydı; yaşanan şeyler bozulmaya, küflenmeye başlayacak, cazibesini yitirmeye başlayacaktır. hoştur, tadındadır, bir what if senaryosudur. --- spoiler ---
kültür endüstrisinin sağ gösterip sol vuran oyunlarından bir diğeri. sıradan izleyici, filmin temasını "sıradan olacağına geber daha iyi" olarak algılar. bu bakış açısıyla film, adorno tarafından ortaya atılan kültür endüstrisi kavramının karşıladığı şeyin, yani kişilerin mevcut ekonomik yapıya karşı çıkmasının önüne geçmek için, onları birbirinin aynı katılımcılar olmaya yönelten kültürel program görünümlü propogandaların karşısındaymış gibi duruyor. neredeyese bütün ana karakterler, film boyunca büyük değişiklikler geçirerek bildiğimiz kalıpların dışına çıkıyorlar. aile babası, patronuna şantaj yaparak işinden ayrılıp hep hayalini kurduğu arabayı satın alıyor. kızının arkadaşının beğenisini kazanmak için vücut geliştirmeye başlıyor. anne, kocasını başkasıyla aldatıyor, hatta onu öldürmeyi bile düşünüyor. evin kızı, bir uyuşturucu satıcısıyla kaçıyor. kızın arkadaşı ve uyuşturucu satıcısı zaten kalıpların dışındalar. birinin adı üstünde, diğeri de manken olabilmek için gereken herkesle yatağa girmeye hazır... film bu şekilde sağ gösteriyor. ve sol vuruyor. çünkü bütün bu değişiklikler, kültür endüstrisinin asıl amacına, insanları özgür olduğuna inandırma amacına ulaşmasından başka bir şey değil. spor araba sahibi üçgen vücutlu bir adam ne kadar sıra dışı olabilir ki. toplumdaki fiziksel kalıplar, daha doğrusu fiziksel beğeni kalıpları 90-60-90'lık kadınlar ve üçgen vücutlu erkekleri beğenmeye yönelik değil midir? en güzel arabaya sahip olmak için çalışmak düzenin çarkları arasında daha da derine inmek değil midir? kocasını aldatan kadının gerekçesi, adamın yıllık cirosunun bilmem ne kadar olması ise, bundan sıradan ne olabilir ki. kadınların eş seçerken göz önünde tuttuğu kriterlerin başında maddi durumun gelmesi, erkekleri bu yönde ilerlemeye, daha çok kazanmaya, kazanmak için ne gerekiyorsa onu yapmaya iterek yazının başında bahsettiğim mevcut ekonomik yapıyı daha da güçlendirmez mi? ya da amaç manken olmak olduktan sonra cinselliği özgürce yaşamak nereye kadar özgürlüktür? evin kızının uyuşturucu satıcısına kaçması sanki diğerlerinden farklı gibi görünüyor. ama aslında bu da bir yanılsamadan ibaret. sistemin, sıradan olmaya, yabancılaşmaya direnenlere sunduğu, aslında sisteme aykırı olmayı bırak, sistemi güçlendiren alternatif yabancılaşmaları vardır. uyuşturucu satmak da tam olarak böyle bir yabancılaşmadır. bağımsızlık adı altında toplumu gerçek anlamıyla uyuşturup birbirinin aynı örneklere çevirir. daha ayrıntılı bilgi için http://www.sinefil.org/ adresini ziyaret edebilirsiniz. ben herkesten farklıyım diyorsanız bir de kendinize bu açıdan bakın. ben baktım. harbi farklıyım. süperim. o ne biçim bir vücuttur öyle. aynada kendime bakmaya doyamıyorum. özellikle ferrarimin aynasında. hem de gördüğünüz gibi acaip kültürlüyüm.. selam sabah ederim...
afisindeki gobegin sahibi chloe hunter adli bir hatundur.
konusunu arayan bir film.
thomas newman in insanda inanılmaz etkiler bıraktıgı enine boyuna süper bir analiz, ayrıca her kısa filmcinin rüyasına girer bu filmde geçen plastic bag theme olayı.
anne babaların anlamadığı film. kendi özlemlerini falan gördüklerinden biz çocukların yanında anlamamazlığa mı geliyorlar bilmem.
filmin içinde yer alan torbacı gencin en çok sevdiği 15 dakikalık kısa filmdeki naylon poşet kadar güzel oynamıştır bu filmde kevin spacey . --- spoiler --- gözleriniz sadece jestlerini takip etse dahi takılıp kalırsınız torbacı çocukla tanıştıktan sonraki hallerine. o andan sonra bir torbaya dönüşmüştür çünkü kevin . her şeyin kontrolünde ve kendi isteğiyle olmasını sağlamaya çabalayan ama uçmaya devam eden bir torbaya . filmin sonunda da çoğu başıboş naylon poşetin başına geldiği gibi yağmur yağmış, üzerine büyük bir yük binmiştir, ya da bi egzoz borusuna sıkışmış arabadakilerin de başını yakmıştır . birinci ihtimal daha olası gibime geliyor. --- spoiler --- dönemin ikinci bir fight club ıdır ayrıca. her iki filmde de yolunu bulmaya çalışan kontrolün ellerinde olduğunu sanan naylon poşetler ana karakterlerdir. lakin patronlarına şantaj yöntemleri farklıdır mesela ya da mental rahatsızlıkları.
filmde torbayi bu kadar guzel yapan arkada inceden bizi dagilmaya hazirlayan muzik midir diye dusunduren, sonra ayni sarkiyi defalarca dinledikten sonra muzigin bir sahneye bundan daha guzel oturtulamayacagini bana ogretmis olan film.
31 ekim 2006 tarihi itibariyle tv'da ilk kez, cnbc-e kanalinda gösterilecek şahane film.
cnbce nin ne kadarini sansürleyecegini merak ettigim film...sanirim en son sahnesi olabilir.
"sanırım rüzgarda savrulan naylon torbayı ;ağlama raddesinin ucunda kıyısında ,saatlerce seyredebilirdim." cümlesini kurdurtan film.
herhangi bir şey ya da bir kimse hakkında "uzaktan bakarak" sağlıklı bir fikir edinmenin imkansız olduğunu, daha da kötüsü; bu yaklaşımla onları yanlış anlamanın muhakkaklığı üzerine, ne de güzel bir filmdir bu.. ayrıca ve doğal olarak, bir kişiye yaklaşıp, onunla hercümerc olduğunuzda görürsünüz ki; her insan öyle veya böyle bir hüzün sahibidir.. dışardan "mükemmel" gördüklerinizin hepsi de dahil..
neden sürekli fight club ile kıyaslandığını anlayamadığım film. fight club sistem eleştirisi yaparken, bu film hayatı sorguluyor. ikisinden birini beğenmek, önceliğin neye verildiğine bağlı*
sadece kitapları değil filmleri de aradan bir süre geçtikten sonra tekrar izlmek gerektiğini bana hatırlatan film. gençliğimde sinemada izlediğimde, bariz bir hata arama ya da "biz bunları biliyoruz zaten" aymazlığı ile hollywood klişesi aramak gibi bir uğraşla izlemiştim filmi. hollywood klişesi bulamayınca da "hollywood eleştirel bakarak kendini yeniden üretmeye çalışıyor" demiştim. halt etmişim. filmi sinemada izlemenin dışında yanlızca bir kez daha (u3) izlemiştim ve o günden bu ana tam yedi sene geçmiş. ben eşşek kadar olmuşum. tüm o isyankarlığım ve siyasi angajmanım dost sohbetlerinde anlatılan anılardan ibaret olmuş. ben ufak ufak sahte hayatların yaşandığı bir başka hayata doğru yelken açmışım. hafızamı kaybetmiş gibi yaparak kendimi avutuyorum. lester burnham yüzüme yüzüme vuruyor paçalarıman akan riyakarlığımı. fakat malesef benim istediğim uyanışı yaratmıyor bende. çünkü korkmuşum, sinmişim, olmak istemediğim her şey olmuşum. ve yenilmişim galiba. ama yenildikçe güreşe doymayan pehlivan olmadığım için süklüm püklüm köşemde oturmuşum. sokaktaki diğer çocukların önüme koyduklarıyla kendimi avutmaya çalışıyorum sanki. tekrar eski halime dönmem artık çok zor. sistemle barışmışım, uzlaşmışm hata enseye tokat göte şaplak olmuşum. onun vaatleriyle yaşar hale gelmişim ve bu iptiladan kurtulmaya da pek yüreğim yok açıkçası. bu durumda bana sadece biraz spoiler içeren bir durum tespiti yapmak kalıyor. --- spoiler --- chris cooper'ın * arabada oğluyla, yan komşuları olan gay çift hakkında konuşurken oğlunun "gayler bende kusma isteği uyandırıyor" dediği anda kırılmış gibi gözüken kaçamak bakışlarını yeni farkettim. sanki filmin başında açıklanmıyor gibi gözüken bu adamın arızası da orada açık seçik beyan edilmiş gibiydi.* --- spoiler ---
pek güzel film, hastasıyım. işlediği tema hakkında da yazılması gereken yazılmış zaten, kalabalık etmemek lazım. bu entry ile tali bir okuma yapmak niyetim, teknik bir ayrıntıya yönelmek. bakalım ne imiş bu. filmi sanırım dördüncü defa izledim az evvel. açıkçası, anlatmaya çalıştığı her şey, gizlenmiş ayrıntılar, kırılma noktaları, dramatik gerilimi oturtan tüm özellikleri ikinci izleyişte gayet kolay çözülebilen bir film bu. ama yine de arada bir kendini izleten, bir şekilde akıldan çıkmayan da bir film. zaten hollywood un isimsiz kahramanlarından beyaz poşet'in performansı varken unutmak da pek mümkün değil kendisini. faktörler bunlarla sınırlı değil. kurulan o kan dondurucu ağırlıktaki atmosfer, yorumlayıcılık ve gözlemcilikten çıkıp başlı başına bir karakter olmuş müzik, şahane oyunculuklar, zekice seçilmiş planlar* gayet kaliteli diyaloglar ve karakterlerin manevi yapısına ne bol ne dar gelmiş replikler ile film seyirciye müthiş bir konsantrasyon sunuyor. ama'dan önceki her şey doğru burada. ama, tüm bunlar, hepsi karakterlerin dahili çevresinde etkin. araya eklenmiş sembolik gay çiftle birlikte mahalledeki iki evde, iki arkadaş arasındaki gerilimde, asker baba ile yasadışı işlerden servet edinmiş oğlu arasında, karakterlerin hayatlarındaki elzem diğer karakterlerde (iş arkadaşları, patron, müşteri vs.), baba-oğul, ana-oğul ve baba-kız arasında, bira ile 4000 dolarlık italyan ipeğinden kanepe takımı arasında, röntgenci bir kamera ile ultra disipliner bir anahtarlık hakimiyeti arasında. "dışarı"daki dünya ile gerçekleştiğini gördüğümüz nadir ilişkilerden ikisi, lester'ın hamburgerciye iş başvurusu sırasında konuştuğu ve şu an kelimenin tam anlamıyla "sümsük" olarak hatırladığım şapkalı eleman ve yine aynı hamburgercide karısının kendisine ihanet ettiğine direkt olarak tanık olurken yine lester'in yanında duran şişman hatun ile kurulmuş durumda. ve azıcık dikkatli bakınca görülebiliyor ki, sümsüğün o surat ifadesi, lester'in sözlerinden etkilenmişliğinin, şişmanın onore oluşu da yine lester'in sözlerinden mutlu olmuşluğunun sonucu. yani iki basit figüran, yine sadece ve sadece filmin beslendiği kendi vazgeçilmez iç dinamiklerinin kurduğu nedenselliğin tezahürü. ekonomik sistem tarafından ezilmekte olan iki karakterden birinin ruhsuzluğuyla, diğerinin de sistem-dışılaşmış bir bireyin* hatırlatmasıyla sistemdeki yerinin onore de edebileceğini deneyimleyen şişmanın zafer kazanmışlık hissiyle. lester ve patronu arasından da benzer bir ilişki var; orospuya harcanan para şantaj ile geri dönüyor. yani sistem-dışılaşmış bireyin intikam almaması filmi durduracak. aksi takdirde gayet de "verilecek" bir araba olan 1974 model pontiac'ı her zaman istenmiş ve nihayet ulaşılmış bir bireysel zafer vesikasına dönüştürebilir miydi senarist? hayır. tamamiyle elzem ilişkilerden bahsediyoruz burada. arkadaşlık, iş, evlilik, komşuluk ve aile. film kendini dar bir çerçeveye hapsediyor, hali hazırda sahip olduğu diğer müthiş özellikleri ile zaten 2-0 yenik başlamıştık, bu genel yapı da tuz biber ekiyor üzerine. her hangi bir ilüzyon mümkün değil, zira başka bir tür tesadüfler zincirirnin gerçekleşebilirliğine dair başka kanallardan sanki özenle, sanki tanrının eliyle korunuyor ilerleyiş. böyle bir eleştirel alt metnin gücü, üst yapısını kurmakta ve geliştirmekte olan karakterlerin dış dünya ile de "challenge" etmesi, kendilerini "onlar"a kanıtlaması ve gerçekçi olması zorunlu bulunan irili ufaklı zaferler ya da/ ve de yenilgilerle taçlandırılmalıydı. çünkü dışarıdaki insanlar da hemen hemen her gün amerikan ekonomik sistemiyle, amerikan aile yapısıyla, amerikan toplum gelenekleriyle, ve amerikan rüyasıyla mücadele ve ilişki içinde. karakterlerimiz git gide daha büyük şiddetle kendileriyle yüzleşiyor, bireysel çıkış yollarını gerçekleştirme cesaretini kendilerinde bulamadıkları için bastırdıkları "öz"lerine dönüyor, cinayete, ihanete, aşka giden yolda her geçen gün daha arzulu adımlar atıyorken, üç kanatlı aynalarının kendilerine dönük yüzünü kırdıkları "toplum" isimli hayvan da hayatına devam ediyor. ama biz o hayvanı hiç görmüyoruz, bizim karakterler gerçekçi bir karşılaşma yaşamıyor onlarla. üyelerinin çoğunun arasında hakim bir nefret tesisiyle kurulu ilişki onları herkesten önce kendilerine karşı güçlü kılarken, dışarıdaki büyük ordunun silahları hakkında hiç bilgilendirilmiyoruz; film bu yönüyle karakterlerine o kadar çok benziyor ki. yani, nasıl karakterlerini toplumdan gizliyor ise, temel aldığı sosyal eleştirinin gedrçekleşebileceği arenadan da kendini gizliyor. american beauty bize kazık mı atıyor? hayır, kazık atmıyor. sadece o da karakterleri gibi ayakta kalmaya çalışıyor. ve size bir şey söyleyeyim mi, bunu çok da iyi beceriyor. affediyorum onu. çünkü harika bir film, kendini bana tükettiriyor. (bkz: that s it)
kirmizisinin guzelligiyle goz kamastiran bir cesit gul. american beauty filmine son derece uygun bir metafor olusturmustur.
bir çok güzel sahneyi barındırsa da -bir yengeç olarak- en sevdiğim sahnesi uyuştucu satan çocuğun karakteriyle ilgilidir. --- spoiler --- bu çocuk (bu sahnemizdeki asıl oğlan), bir gece vakti aşık olduğu fakat henüz sevgilisi olmadığı kızın bahçesine büyük harflerle "jane" yazmıştır. bunu gören asıl kız, "eminim kayıt yapıyordur" deyip pencereden çekilir. yanındaki "sıradan olmak en kötü şeydir" diyen, her daim insanların ilgisini çekmek isteyen salak sarışın arkadaşı "kayıt", "kamera" lafını duyunca iç çamaşırlarıyla pencere önünde dans etmeye başlar ve asıl kızın önünü kapatmış olur. bu durumda, asıl oğlanımız o salak sarışın kıza bir saniye bile takılmadan kamerayı asıl kızın aynadaki yansımasına odaklar ve yakın çekime başlar. bence olay budur, böyle olmalıdır. aşk, "iç çamaşırlarıyla dans eden güzel bir kız"a yenik düşecek kadar aciz bir hale getirilmemelidir. --- spoiler ---
--- naçizane spoiler -- kahramanın hayallerinde gül yaprakları dolu küvetinden ona bakan genç kız aslında kahramanın gülleri çok seven karısıdır. kahramanımız halen eşini sevmektedir. --- spoiler ---
akillarde her zaman afisiyle ve muzikleriyle yer alicak bir filmdir. cnn de yayinlanan bir habere gore de olmeden izlenmesi gereken filmlerden bir tanesi.
zor bir gecenin ardından izlendiğinde, insanı ağlamakla gülmek arasında bırakan bir film. işi gücü bırakıp bir fast food dükkanına iş başvurusu yapmak istersiniz. bütün insanları hayatınızdan silip atmak ve gözlerinizi kapadığınızda, eski model bir araba yerine yağmur altında denizi izlediğiniz sıradan bir günü tekrar yaşarsınız. belki de insan hep en sıradan zamanlarında mutlu olmuştur. toplumsal değer yargılarının olmadığı en sıradan, yaşadığınız anda kameraya kaydetmediğiniz, fotoğrafını çekmediğiniz, sonrasında arkadaşlarla yadetmediğiniz, önemli bir anmış gibi davranmadığınız o en sıradan gün..
gosterime girdikten cok zaman sonra cnbc-e de tesadufen rastlayip izledigim, cok etkilendigim film. hala her rastladigimda herseyi birakip izliyorum ilk defa izler gibi. --- spoiler --- her seferinde de kevin spacey nin vuruldugu sahneden basliyorum aglamaya, goruntu gokyuzune yukselirken, kevin spacey nin konusmasi esliginde hickiriklarim pik yapiyor. --- spoiler ---
benim için gelmiş geçmiş yapılmış en iyi 2 filmden biridir. yönetmen, oyuncular, herkes belliki ruhunu, kokusunu katmış bu filme ve ortaya büyülü birşey çıkmış. uçan poşet sahnesinden, lester burnham'ın 18'lik sarışını ilk gördüğü sahneye, uyuşturucu satan çocuktan, onun asker babasına..boşu boşuna filmin tagline'ı look closer değil.. zaten hayatta böyle birşey. hiçbir şey göründüğü gibi değil sadece bizim görmek istediğimiz normların yansımasından ibaret. filmin müzikleri için ayrı bir parantez açmak lazım. özellikle piyano partisyonları muazzam. baştan sona enfes bir film. yalnız değilsin lester burnham!
annette bening de canlandirdigi abarti karakter de filmin melodik ilerleyisini daha fazla nasil sekteye ugratabilirmis bilmem. onun haricinde diger karakterlerde ve oyuncularda boyle bir caba yok. hatta kevin spacey'nin daha nasil bir sey oldugunu cozemedigimiz seytan tuyunden mutevellit henuz filmin basinda izleyici eve dorduncu olarak bulabilir kendini. diger bircok spacey filminde de oldugu gibi. komsu cocuk ve asker babasi iyi islenmis de o evin de hatunu o ailenin garipligini sacmalastirmaya, yer yer de salaklastirmaya ugrasmis. basaramamis. emlak kralini da en az gerektirdigi kadar kil bir tip yapmak icin secilmis peter galagher yine cok yerinde bir secim. tipki siradani ama guzeli oynayan mena suravi gibi. tum bunlarin isiginda ortaya birkac falso karakter calismasinin da icinde yok olabildigi basarili bir sey cikmis.
kevin spacey'nin mükemmel oyunculuğu sayesinde oscar heykelciği ile taçlanmış, fakat biz fight club fan'larının her zaman için biraz buruk olarak hatırlayacağı, esasında çok güzel film.
en iyi film oscarını aldığı için fazla büyütülen film. ''amerikan aile yapısını derinden eleştiriyormuş, tokat gibi çarpıyomuş, çok derin anlamlar içeren filozofik bir çalışmaymış'' diyenlere kanıp izlendiğinde hayalkırıklığı yaratacak bir filmdir. şunu anlamak güç; neden amerikan aile yapısının eleştirilmesi bizim ağzımızdan salyaların akmasına neden oluyor. filmi bu yüzden göklere çıkaranlar, türk aile yapısını eleştiren tokatlık filmler için neden aynı şeyleri düşünmüyorlar? insan sormadan edemiyor.
yönetmenliğini sam mendes'in yaptığı, aynı zamanda bünyesinde birçok ödül barındıran 1999 yapımı bir dram filmi. lakin bu filme sadece dram etiketini yapıştırmak mümkün değil zira aynı zamanda kahkahalar halinde güldüren diyaloglara sahip. bu nedenle müthiş bir komedi ve dram barındırır bu film. böylece sizi bir yandan güldürürken bir yandan da hüzne terk eder. bunun böyle olmasındaki en büyük etken tabii ki iyi oyunculuklar. zaten malum otoritelerde bunu doğrulamışlar ki film gösterime girdiği dönem birçok dalda oscarı da kucaklamıştır. bunlardan belki de en mühimi film boyunca gösterdiği muazzam oyunculukla kevin spacey'e gidendir. onun zaten başarılı bir oyuncu olduğu aşikar idi. lakin bu filmle bunu daha da perçinlemiş gibi. etrafı fazlasıyla umursayan, mutsuz bir adamdan deyim yerindeyse umursamaz bir herif haline dönüşümü çok iyiydi. bu filmde ne var derseniz eğer, en başta muazzam diyaloglarından söz etmek gerek. yaklaşık iki saat boyunca tek bir cümle bile lüzumsuz değildi. bir de tüm bu muazzam cümlelere fonda iyi müzikler eşlik edince ortaya ne denli başarılı bir işin çıktığını daha iyi anlıyorsunuz. aslında tam bu noktada lafım filmin müziklerine imzasını atan thomas newman'a... o zaten yaptığı müziklerle adından söz ettiren bir isim. buna en iyi örnek öyle sanıyorum ki the shawshank redemption olur. zira o da müzikleriyle akıldan çıkmayan başarılı bir yapımdı. filmin üzerinde ısrarla durduğu ana tema gayet açık. iki saat boyunca birbirinden farklı ailelere tanık oluyoruz. dışarıdan bakıldığında hayatları gayet düzenli ve normal gibi görünse de işte gözümüze sokulan bir şey var. bir sorun, sıkıntı... o da hiçbir şeyin dışarıdan bakıldığı gibi olmadığı... dışarıdan bakıldığında iyi olarak nitelendirilebilecek bu ailelerin zaman içinde aslında nasıl da türlü olmamışlıklar ve yarım kalmışlıklarla dolu olduğu gerçeğine tanık oluyoruz. zamanla ilişkilerin nasıl da çürümeye yüz tuttuğunu fark edip aynı zamanda bir şeyleri sorguluyoruz da. belki de filmin seyirci üzerinde yarattığı en büyük etkilerden biri de bu. gelelim başrole... şüphesiz şu dillere destan "rüzgarda savrulan poşet" aslında filmin başkahramanı gibi bir şeydir. sadece o iki dakikalık muazzam sahne için bile izlenir bu film. --- spoiler --- filmin elbette birbirinden güzel diyaloglar barındıran sahneleri mevcut. lakin belki de en güzeli rüzgarda uçuşan poşet videosunu izlerken ricky fitts karakterinin söyledikleridir. şöyle der; " kar yağışına dakikalar kalan günlerden biriydi. hava elektrik yüklüydü. neredeyse duyabiliyordun. ve bu torba oradaydı. benimle dans ediyordu. tıpkı oynamam için yalvaran küçük bir çocuk gibi. işte o gün fark ettim. her şeyin ardında hayat vardı. ve iyilik dolu, inanılmaz bir güç. korkmak için hiç bir neden olmadığına inanmamı istiyordu. video zavallı bir bahane, biliyorum. ama hatırlamama yardım ediyor. hatırlamaya ihtiyacım var. bazen öyle çok güzellik var ki dünyada. dayanamayacağımı hissediyorum. ve kalbim içine kapanacak. " işte görüntüde rüzgarda salınan bir poşet eşliğinde söylenen tüm bu cümleler ile bu film unutulmayandır. --- spoiler --- kısacası aldığı ödülleri hak etmiş bir filmdir bu. aynı zamanda size birçok konuda sorgulama imkanı sunan da bir yapım. tüm bunların dışında bir de işin şöyle bir tarafı var. artık ne zaman yolda ya da orda burada rüzgarda uçuşan bir poşet görsem mühim bir şeyi bana anımsatan bir filmdir bu. neyi ? hayatın güzelliğini... çünkü " her şeyin ardında hayat vardı "
muhteşem bir senaryosu vardır. 2000 yılında en iyi özgün senaryo dalında da olmak üzere beş dalda oscar almıştır. senarist alan ball aynı zamanda, cnbc e'de de yayınlanan, six feet under adlı başarılı dizinin yazarlarındandır.
izledikten sonra, etrafında gördüğü herşeye bir başka bakmaya başlar insan. ve hatırlamaya olan gereksinimini farkeder. ne de olsa herkesin bir kamerası yok elinde, gözünü objektif, hafızasını memory card yerine koyar, öyle devam eder yaşamaya. evet, katlanılamayacak kadar güzellik vardı dünyada, ama onlara geri dönüp tekrar tekrar bakamamak daha zor olmalı. wes bently tam bir çılgındı. en çok ölümü kaydetmeyi seven, ama yaşamayı göze alan bir çılgın. filmin yaptığı eleştirilerden bahsetmeye gerek yok artık. sadece gözümüze soktuğu bir başka nokta daha var bahsetmek istediğim. göze almak. ricky 1 sene önce de kaçabilirdi evden. imkanlarında bir değişiklik olmadı, ama göze alamadı. onun homofobik babası kendine gay bir sevgili bulabiliridi 1 sene önce, ama dayanamadı. lester işten ayrılmayı, carolyn kocasını aldatmayı çok uzun bir süre göze alamadı. meydan okumak. aileye, eşe, patrona, hayata, onunla savaşa girerek meydan okumak. kaybedilebilecekleri değil, sadece kendini düşünerek yapmak bunu hemde. fakat hep beraber gördük ki, keyifliydi. rüzgarda oradan oraya sürüklenen naylon poşetin yerine koydum kendimi izlerken. herhalde bu filmde kendimi yerine koyabileceğim bir tek o vardı. kendi halinde, bilinçsiz, dinamik. rüzgarda sürüklenen ama güzel. güzeldi işte.
icindeki her sarkinin ayri bir hazine oldugu, mukemmel kelimesinin tarif etmekte yetersiz kalacagi grateful dead saheseri. 1970 yilinda, kendisiyle bir cok acidan benzerlik tasiyan workingman's dead albumunden 6 ay sonra yayinlanmistir. attics of my life ve candyman kanimca en asmis sarkilardir albumdeki.
toplumdaki anlayışın ne kadar değişken olabildiğini gösteren film. --- spoiler --- albay da yanlış anlaşılmanın kralını görmüştür. --- spoiler ---
sinema klasiklerine adını çiviyazısı ile çoktan kazımış, değindikleri ve işleyişi ile kendine kaç kez hayran bıraktığını bilemediğim aşmış bir filmdir gözümde. hakkında detaylı bir yazıyı burada bulabilirsiniz.
(bkz: ruzgarla savrulan bim posetini filme cekmek)
kendi kızı da dahil olmak üzere çevresindeki herkese hallenen kel ve mastürbatif bir abazanın, aslında olmayan cinsel yaşamını anlatan vasat film.
yalın bir şekilde, hayata dair nefis film. her şey yerli yerinde, kusursuz gibi görünürken, iç dinamiklerin sorgulandığı bir yapıt... ayrıca filmin başındaki otomobile biniş sahnesinde, kevin spacey ve kızının yürüyüş tarzlarına dikkat edilmelidir.
hayatımda izlediğim en iyi oyunculuklardan birini (bkz: kevin spacey) içinde barından film. 2000 yılında oscar alması kesinlikle tesadüf veya bir oyun değildir, bu ödülü sonuna kadar haketmiştir. ayrıca sarışın kızımızı da cesareti, güzelliği ve oyunculuğundan ötürü takdir etmek gerek.
--- spoiler --- "it's just a couch" --- spoiler ---
adına (amerikan güzeli) karşı duyduğum garip antipatiden ötürü düne kadar izlememiş olduğum ve eh bi bakalım bari nasıl birşeymiş modunda başına oturmamla birlikte filmin bitimini müteakip "ah ben ne etmişim bu zamana değin" diyerek kendime kızdığım, her yönüyle muhteşem bir film.
--- spoiler --- mr. smiley's'de çalışan zenci abla: whoa! you are so busted. carolyn : you know, this really doesn't concern you. lester : well, actually, janine is senior drive-thru manager so you are on her turf. --- spoiler ---
(bkz: wall-e/#20641482)
izleyeli 11 sene olmuş. lise sondaydım, gençlik komedisi sanarak dersaneyi asıp gitmiştik eheh. gençlik komedisi çıkmadı tabii ama gene de çok beğenmiştik. akılda en belirgin kalan kevin spacey'nin performansı. ahlaki çöküntü güzel irdelenmiş. komedi ve dram kusursuz bir biçimde iç içe geçmiş. iğneyi geçelim çuvaldızı da kendine batırmış.
--- spoiler --- vay arkadaş,dünyanın çivisi çıkmış ya. --- spoiler --- (bkz: düz adam was here)
--- spoiler --- frank'in lester'ı neden öldürdüğü ile ilgili filmde gizemli bir noktaya değinmek istiyorum. detaylara takılmadan izleyenler için sebebi düşünülmeyebilir ama ben şöyle bir duruma bağladım. frank her ne kadar ordudan emekli, saygın ve disiplinli bir insan olsa da içinde yıllardır gizlediği, bastırdığı ibnelik duyguları vardır. sanki içinde iki insan yaşıyor. bir an erkeklere aşırı ilgi duyası geliyor, daha sonra bunu kendine yakıştıramıyor ve pişman olarak bir travmanın içine giriyor. bu yıllardır sürmüş olmalı. karısının suskun ve düşünceli hali de bu yüzden olabilir. frank filmdeki bir sahnede; lester'ın ricky'e beni ara hareketini görür. diğer bir sahnede ise yemek sırasında ricky'e gelen sms'lerden şüphelenir. lester ile ricky'nin yakınlaşmasın sebebi tamamen ot işi içindir. fakat frank'in içi fesat. en sonunda ricky'nin evden çıkıp lester'ın yanına gittiğini görünce iyice çıldırır. (pencereden ot sarma muhabbetini ve şakalaşmalı yakınlaşmayı farkeder) oğlunun kendi gibi bir ibne olduğundan şüphelenir ve bunu asla kabullenemez. ricky'i döver. ardından şu konuşmalar gerçekleşir; +lanet bir homo olacağına ölmeni tercih ederim. -haklısın. para için ağzıma alıyorum. +evlat, saçmalama. -iki bin dolar, o kadar iyiyim işte. +defol. -beni iş tutarken görmelisin! üç eyaletin en iyi kıçı bende! bu diyalogda ricky; babasının bu saçmalıklarından bıkıp onu biraz kızdırıp biraz da dalga geçmek için bu cevapları verir. ardından frank tarif edilemez bir anlam taşıyarak ağlamaya başlar. korktuğu başına gelmiştir. kendi ibnelik duyguları oğluna da geçmişti. bundan emindi artık. ricky evi terk edip, jane'nin yanına gider. frank travmaya girmiştir ve soluğu garajda fitness çalışan lester'ın yanında alır. karmaşık duygular içerisinde ibnelik duyguları azmıştır. lester'a karşı ilgi duyar. "madem oğlum kendini aştı, e 21.yy'a da giriyoruz, ben neden duruyorum lan " der gibi lester'ın arka sırt kapağını kavrayıp dudağına yapışmak ister ve cevabı alır: +üzgünüm, yanlış fikre kapıldın. daha sonra yine garip duygular içerisinde evine geri gider. artık kafayı yemek üzeredir ve bunu yaptığına pişman olmuştur. lester'a karşı küçük düşüp rezil olduğunu düşünmektedir ve onu bu yüzden öldürme kararı alır. aslında lester ile birlikte ilişkiye girseydiler bile bence frank yine bu cinayeti işlerdi. çünkü belirttiğim gibi içinde 2 insan yaşıyor. frank'i cinayete sürükleyen olay bence budur. not: gay değilim. --- spoiler ---
-spoiler- "siz siz olun, evde perdesiz pencere, kapı bırakmayın" film bittiğinde aklıma gelen ilk şeydi. thomas newman'ın müzikleri mükemmel olmuş. ayrıca oyunculuklar hakikatten süperdi. loser duruşu nasıl olur bilmeyen varsa kevin spacey'yi bu filmde dikkatle incelesin. o boyun önde duruş, çökük omuzlar, mal ifadeler... -spoiler-
rakipleriyle kıyaslarsak sözlükte pek ilgi görmediğini söyleyebiliriz. benim en beğendiğim bölüm şuydu: --- spoiler --- sevişmeye başlayacakları anda angela'nın bu benim ilk deneyimim (this is my first time) demesiyle birlikte lester'ın tüm şehveti kaçar ve sevişmekten vazgeçer. kızın bir sürtük (slut) olmadığını fark ettikten sonra insan olduğunu hatırlayan lester'ın, mutfakta yalnızken sessizce haykırdığı -öldürülmeden önceki son- cümle şudur: muhteşemim (i am great). --- spoiler --- daha güzel olamazdı. ya oturup sayfalarca yazarsınız hakkında, ya da "çok güzel ya" deyip susarsınız, öyle bir film. --- spoiler --- - she's not your friend. she's just someone you use to feel better about yourself. - this isn't life! this is just stuff! and it's become more important to you than living! --- spoiler ---
nedense bana fargo'yu anımsatmış film. --- spoiler --- her şey çok berbatken, yeni ve kolay bir işe girip, güzel bir arabaya sahip, spor yapan mutlu ve kanunen masum bir insan gibi görünmesi bende fargo'nun yarattığı etkiyi yarattı. aslında her şey çok güzel olabilirdi. yani o kadar basit ki. sonucunun en ufak bir bela ile sonuçlanacağını bildiğiniz bir harekete girişmezsiniz olur biter. ancak bu hayattan keyif alamayacağınız anlamına mı gelir? asla! ancak işin içinde insanların olduğu bir oluşum varsa, bela ile sonuçlanmayacak şeylerin sayısı çok azdır. bu yüzden yeryüzündeki insanların neredeyse hepsi mutsuz. mutlular o çok az sayıda bela ile sonuçlanmayacak şeylerle meşguller; diğer insanların arzulamadığı şeylerle. şu aralar diğer insanların arzuladığı birçok şeyi arzulamadığım bir evrede ya da evrendeyim. kalanlardan kurtulursam gerçek anlamda doğmuş olacağım. işin zor yanı bu durumdayken hangi kurallara göre belirlendiğini bilmediğim nedenlerden ötürü, aslında istememekle de birlikte, tek bir santimetrekaresine bile sahip olmadığım ve her metrekaresinde gerçek ya da tüzel bir kişinin hükmünün olduğu bu gezegende geçimimi sağlamak olacak ve american beauty'deki beyaz poşet imgelemi kalbimin ve zihnimin kaldırabileceği tüm güzellikleri içime dolduracak olan rüzgarla dans edecek özgürce. ama hayır, aslında yokluğun tanımsızlığında kendiyle çelişen evrende savrulurken, varlıklarının bilincinde olmayan quarklarım olacak dans eden. not: işbu entrydeki son paragrafta geçenler kimilerine göre çok tehlikeli!(?) sayılabilecek hayal dünyamın en masum, gerçeğe en uzak, en kendi derinliklerinde çelişki barındıran, ancak en iyi ifade edebildiğim ürünlerinden biridir. kesinlikle evde ya da bu gezegende denemeyiniz. çünkü sonuçlarını göremezsiniz. ehe. --- spoiler ---
kevin spacey'nin arabada söylediği şarkı için: (bkz: american woman) *
"what was silent in the father speaks in the son, and often i found in the son the unveiled secret of the father."*
eleştiri gibi başlayıp, doğrudan konvansiyonel bir anlatıya yönelmesini samimiyetsiz buluyorum.. (http://yucitek.blogspot.com/…3/american-beauty.html)
(bkz: katil uşak)
sevgili film, american beauty; keşke seni ilk izlediğimde 8 yaşında olmasaydım. o yaşımda, afişindeki güller dallara kanıp "anne, bu film!" diye tutturmuştum. konuyu mu okumadılar yoksa beni mi ikna edemediler bilmiyorum ama sinemaya anne babamla gitmem gerçekten çok hoş bir detaydır benim için. sonrasında büyük bir suskunlukla yürüyerek eve döndüğümüzü hatırlıyorum. o yaşta henüz bilmediğim kelimelerle dolu bir film olduğun için anlayamadığım kısımların olmuştu elbette. ama sonunu ve olay örgünü biliyordum. işte bu bilme hali yüzünden yıllarca izleyemedim seni. "artık yeter!" bir vakitte seni izlemeye karar verdiğimde, seni sonunla, spoiler'ınla kabul ettiğimde ise 20 yaşına gelmiştim. zaman hızlı geçiyor.
kevin spacey'nin en iyi filmlerinden biri. filmin başyapıt olduğunu imdb top 250 listesinde 39. sıraya yükselmesinden tescil edebilirsiniz. hiçbir duygu sömürüsü yapmadan ağlatabilen ender hollywood filmlerinden biri. en azından sinema adına bana çok şey kattı. müzikleri de enfesti.
dün akşam çocukkenden sonra ilk kez izledim. gelmiş geçmiş en iyi amerikan filmi ilan ettik arkadaşımla. sanat anlayışımı bile biraz dürttü açıkçası. tüm karakterler inanılmaz karikatüre, film "explicitly explicit" resmen. çok çok iyi. bir ara sayfalarca yazıcam hakkında inşalla. bir de filmdeki angela hayes ismi tahmin ediyorum ki dolores haze'e gönderme falan olacak.
meşhur sahnesi malumdur. ricky, boş bir poşeti çekmiştir videoya uçuşurken, ve ona baktığında gördüklerini şöyle ifade eder: "güzellikler". "güzel" kavramına benzer bir içerik, siyah inciler kitabında mehmed rauf tarafından verilmiştir. ilgili bölüm şuradan okunabilir: http://www.olric.com/…a-kadar-sen-sonsuza-kadar-dan
güzellik, yaşam ve yaşamdan beklentiler kavramı senaryo ve yapımda detaya inmeden, çarpıcı ve ince bir üslupla incelenmiştir. esrar satan elemanın annesi çaresizliği dibine kadar yaşamaktadır. filmde en merak ettiğim insandır. kevin amcadaki değişim, ilgisizliğin insanı getirdiği nokta, parçalanmışlık, hayatta bir idealinin kalmaması ve sonucunda kızının arkadaşının bir cümlesiyle liseli bir ergen gibi kendi kas yapmaya vermek. bomba sonda, istediğini elde edeceğini anladığı anda içinde hep taşıdığı insaniyeti bulma, asıl istediğinin o olmadığını farketme. sert ve gaddar, disiplin manyağı gizli eşcinsel bir albay. cinsel zayıflığını ve kendince yanlış tercihini bastırmak için erkeklik olgusuna olabildiğince yüklenme. iş, para, kariyer hastalığına kapılmış kadın. bu hastalık amerika ve avrupa'dan ülkemize de bulaşmıştır. aslında albayla durumu aynı. o da zayıflığını ve eksikliğini bastırma telaşesi içerisinde kendisini en sonunda güce, otoriteye, krala teslim ediyor. her ne kadar "kurban olmayı" reddetse de günümüz dünya düzeni ve kadına biçilen acımasız rolün bir kurbanı oluyor. aileleriyle hiç bir ilişkisi kalmayan üç yeniyetme... "american beuty". ister amerikanın güzelliğine ironi yapıyor diyelim, ister amerikan gülü ile güzellik ve yaşam arasında bir bağ kuruyor diyelim; sonuçta ortada bir çok güzelliğin aslında olmadığını açıkça gösteriyor. göreceli güzellik algıları. "american woman". aralarda kaynayan bir parça. belki de mesaj orada. dikkatle dinlenilesidir. ve altın vuruş. ölmeden önce son söz: "harikayım." maskeler, toplumsal dayatmalar, ruhsuzluk, kapitalizm, sahte hürriyetler... hepsi bir arada.
--- spoiler --- filmin sonunda kimin öldürdüğünü anlayana kadar geçen sahne beni çok etkilemiştir. fena halde dumura uğratmıştır. çünkü karısı "i refuse the be a victim" derken katil şüphesini üstüne çekmiştir. yer yer durağanlaşsa da çok güzel filmdir, öldüğünde gülen adam kevin spacey. --- spoiler ---
amerikan toplumuna ayna tutan, imgelemelerin son derece başarılı olduğu filmdir. evin renklerinin kırmızı, beyaz ve mavi olması oldukça manidardır. kadının sevişmenin tam ortasında kanepesine içki dökülmemesi için zıplaması, meta fetişizmine atılan büyük bir taştır.
hasılat rekorunda 7.sırada yer almaktadır.
(bkz: ben bakireyim) (bkz: bittiğinde oha dedirten filmler)
bazı filmleri izlersiniz ve şöyle dersiniz: "evet konu güzel, oyunculuklar tatminkar, senaryo ustaca ama bir şeyler eksik"... işte american beauty bunun tam tersidir! konusunu bir yerde okusanız "öğğh" dersiniz, kevin spacey hariç diğer oyuncularda fazla bir numara yoktur, çok büyük laflar da etmez... ama benim gözümde en iyi beş filmden biridir. keşke divx lerimi, mutluluk ve huzurumla beraber bıraktığım yaratıktan alıp izleyebilsem. ama ne zaman bu filmi izlemek istesem ve divx'inin kimde olduğunu hatırlasam yüzümde lester burnham gibi bir sırıtış oluşuyor. erken farketmenin ve lester olmamanın huzuru! --- spoiler --- poşet boş iş... beni kahreden asıl sahne, evin orospusunun, lester'ın ölümünden sonra ağlayarak kocasının kıyafetlerine sarılmasıdır. gidenlerin ve bir daha gelmeyeceklerin özlemine harika bir örnektir. hala hatırladıkça duygulanırım. --- spoiler --- orospulardan uzak durun ey erkekler! lester olmamak için eşinizi dikkatli seçin. şakası yok!
filmin başında bize sunulan görüntülerin heyecanıyla (ne art niyetli adamlarız olum ya) olmasını istediklerimiz başımızı döndürür -bir nebze olur da- ancak filmin son çeyreği olmasını istediklerimizden çok olmasını beklemediklerimizle geçer.. sonuçta sam mendes bu, daha sonra road to perdition ve revolutionary road ile bunu tekrar tekrar yaptı. ayrıca güzellik kavramının göreceli olduğu yalanını da durgunca dile getiren bir filmdir. bittabi kevin spacey'dir.
ilk kez izlediğim film. 12 yıldır niçin izlemediğimle ilgili hiçbir fikrim yok. hakkında 2-3 tane entry okudum şuan, birkaç tane de cevap verelim bari. --- spoiler --- niçin fight clubla karşılaştırılıyor? deniyor. fight club sistem eleştirisi, bu ise hayatı anlatan bir film diyor. halbuki her ikisi de sistem eleştirisi. ki american beauty isminden bile "american dream" esintisi taşıyan bir sistem eleştirisiyle çıkıyor karşımıza. işine bağlı yaşarsın. mastürbasyon yaparsın. içine kapanık hapis hayatı yaşarsın. hayallerini uzaklarda bırakırsın. bir gün gelir; güzel bir şey görürsün -american dream- onun için çabalamaya başlarsın. önce özgür kalmak ister ve uyuşturucuya başlarsın. ardından başına gelebilecek en iyi şeyin, seni hapseden işinden kovulmak olduğunu anlarsın. -bu replik tıpa tıp fight clubda da geçer- hükümet tarafından pompalanmış uyuşturucu kullanırsın. vücut geliştirerek rahatlarsın. -artık mastürbasyon yapmıyor çünkü vücut geliştirmek de aynı şeydir.- -bu da birebir fight clubda geçer- american dream'e çok yaklaşırsın, rüya gerçeğe dönüşmek üzeredir, elini uzatırsın ve anlarsın ki aslında o senin hayal ettiğin şey değil. -yani o bir bakire- ardından ölürsün. silahlar, anti-eşcinsel olaylar, kontrol manyaklarının yetiştirdiği ruh hastası çocuklar gibi konulara girmiyorum bile. sistemi sikip atmış bir filmdir. yalnızca kapitalizm üstünde değil, tüm amerikan toplumunun üstünde yaşadığı sistemi eleştirmiştir. aşırı başarılı. --- spoiler ---
kevin spacey nin kendisinden nefret etmeme sebep olan filmdir.
öz kızının kankasına hallenen kel bir adamın acınası yaşamını anlatan vasat film. film boyunca kel adamı o kadar aşağılayıp, sikmeye çalıştığı kızı o kadar göklere çıkardılar ki kel adam güzel kızı sikse kendim sikmiş kadar sevinirdim.
hayır her şey tamamda jane kızımızın öyle göğüslere sahipken göğüs büyütmek icin 3bin dolar biriktirmesi nedir yani? gayet kafiydi bence kendisininkiler. her ergen bir zaman bunu düşünmüştür düşüncesi mi verilmeye çalısıldı anlayamadım. ya da bişey için para biriktirmiş olması gerekiyodu da bişey bulamayıp mı öyle dediler artık her neyse. güzel film onun dışında
lester burnham karakterinin spora baslamasinin nedenini acik yurekle dile getirdigi bir filmdir -ki insanlarin yuzde 79'unun da aklindan gecip soyleyemedigi seydir kendisi-: -are you looking to just lose weight or do you want to have increased strength and flexibility as well? -i want to look good naked.
oscar ödüllü olduğunu cranium adlı bir masa oyununun bilgi bölümünde öğrendiğim film. öncesinde de izlemiştim ama hakikaten aklımın ucundan geçmedi oscar aldığı. açıkçası bu film 1 oscar aldıysa, ağır roman 10 oscar hak ediyor.
sinema kulübünde dersi veren arkadaşların iyi analiz ettikleri film. yönetmenin tekniğinden, açılardan v.s bahsetmişlerdi. misal anne ve baba karakterleri arasındaki uçurumun yönetmenin tekniğiyle nasıl yansıtıldığını anlatmışlardı. şöyle ki; filmde anne rolündeki karakter ukala ve kendini beğenmiştir ama bunun aksine baba rolündeki karakter içe kapanık ve acizdir. anne karakterini baskın ve güçlü göstermek için kamera alta yerleştirilir. kişi olduğundan büyük görünür adeta devmiş gibi. baba karakterine gelince yönetmen güçsüzlük ve ezikliği göstermek için kamerayı yukarıya yerleştirir, bu sefer de kişi bit kadar falan görünmektedir. asıl olay da filmde iki karakteri yan yana dururken bu açılardan seyreylemektir. birinde karaktere devenin gözlerinden bakmak diğerinde de cücenin öyle diyim.
ricky, o başıboş torba yerine annesinin de videosunu çekebilirmiş. en yan, en geri karakter olmasına rağmen kadının zavallılığı, acizliği, suskunluğu her bir boşluğu içimi doldurdu. onu gördükçe o torbayı bulmak, dokunmak ve sonra torbayı şişirip patlatmak isteyen bir benliğe sahip olduğumu anladım. sadece bunları yazmak için girmedim başlığa fakat aklımda o kadar çok spoiler var ki cümlelerimle filmin büyüleyiciliğine sol kroşe yapmak istemiyorum. kedinin ulaşıp mundar dediği bir sahnesi de var
bir naylon poşetin esrarıdır aslında filmin özü. ve o naylon poşet, hayatındaki belli dönemlerde aynı sana benzer!
--- spoiler --- ricky'nin ona güzel gelen şeyleri videoya almasının nedeni hatırlamak istemesiydi ki bu da annesinin sağlık durumundan kaynaklanan bir istek. bence filmin en dokunaklı yanı buydu. --- spoiler ---
kırmızının yaygın kullanımı, sürekli kameraya alınmak, uyuşturucu taciri oğul ile otoriter babanın (şeytan-tanrı) ilişkisi, bomboş ve anlamsız bakışlar, yanlış görmediysem kızın defterinin ilk sayfalarındaki baphomet çizimi, homoseksüel ilişkilere bakış açısı ve hakkındaki diyaloglar bana filmin alt metninde bir gariplik olduğunu hissettirmiştir. durduk yere bok atmak da istemem, ama bilemiyorum. yönetmenini ya da kevin spacey'nin dünyevi görüşlerini arıştırmaya aşırı üşeniyorum ama az bişey benim gibi düşünmüş biri varsa beri gelsin.
mr. big'in what if... albümünden gaz mı gaz bir şarkı. özellikle gitar solosunda - gerek tonlar gerek çalış şekliyle olsun - eddie van halen havası aldım diyebilirim. sözleri de şu şekilde imiş: scars and bars and a no-tell motel black and white cars, pulling over backseat bombshells a jack knife operation, crying out loud walking in a deadman's shoes then take the next train out step outside, get up off of your knees, american beauty step outta line, baby you got to say please, american beauty, no place to run, get right back to where you started from standing in the shadows, it happened way too fast two desperadoes, fighting in the broken glass push comes to shove in a california minute blood on the tracks, you never look back, she ain't dead yet step outside, get up off of your knees, american beauty get outta line, baby you got to say please, american beauty, no place to run, get right back to where you started from scars and bars and a no-tell motel, ooh black and white cars, pulling over backseat bombshells a different education, dollar everyday give them all a happy ending, send them on their way step outside, get up off of your knees, american beauty get outta line, baby you got to say please, american beauty, get outta line, get up off of your knees, american beauty no place to run, get right back to where you started from
--- spoiler --- ''lester burnham'ı kim öldürdü?'' sorusuna odaklanmamız gereken film. lester burnham'ı öldüreni göremeyiz filmde. ama elleri, atleti kanlar içinde, az önce dudaklarından öptüğü komşusunun garajından uzaklaşan, frank'i görürüz. frank'i bırakalım biraz carolyn'i inceleyelim: öncelikle motel odasına gidelim: kocasıyla rafa kaldırdığı cinselliğininin tozlarını emlak kralı buddy kane'in almasına izin verir carolyn. emlak kralı kayne, carolyn'e kelimenin tam anlamıyla köklemektedir. ve 'kral kim?' diye bağırır.carolyn soruyu 'kral sensin' diye cevaplayarak kendinden daha güçlü bir girişimcinin karşısında ezilişini kabullenen girişimciyi temsil eder. okyanus ötesinde büyüğün, daha güçlünün zayıfı düdüklemesidir vaziyet. kral kayne karısından boşanmaya hazırlandığını söyler carolyn'e. açıkçası carolyn'in kane'den beklentisinin tam olarak ne olduğunu anlayabilmek zor. sadece onunla beraber olup onun kadar başarılı bir emlak satıcısı olabileceğine inanıyordur belki de. ama daha sonra kayne carolyn'e elveda der. ilerleyen sahnede kral kayne tarafından kullanıldıktan sonra bir kenara atılan ,kendi doğrularının yokoluşuna direnmeye çalışan carolyn'i görürüz . sinir krizi geçiriyordur. yine çözümü inandığı sisteminde bulur. tam bir insan kaynakları uzmanı edasıyla kendi kendine telkinde bulunur. frank değil. tek başına carolyn de değil. ikisi birden. tetiği kim çekti? tabi ki carolyn. frank'in çalışma odasında kaybolan silahı. carolyn'in atış poligonunda aynı silahla ateş etmesi ve filmin finalinde çantasını dolaba saklaması. frank metaforu muhafazakar yaşam biçimidir, otoritedir, devlettir,toplumun çoğunluğunun görüşlerini temsil eder. carolyn ise frank karakteri ile anlatılan metaforun oyuncusu, en büyük savunucusu, gerektiğinde tetikçisidir. amerikan toplumunun yaratmak istediği kişi carolyn'dir. lester tüm değerleri tehdit etmektedir. kariyerini umursamaz, gençliğine öykünür, hayatının ikinci çiçek çocukuk evresindedir. o yüzden yok edilmelidir. ve carolyn tetiği çeker. frank ise üzerine sıçrayan metaforik kanları temizlemek için evine doğru yol alır. --- spoiler ---
etkinliğinin çoğunu müziğine borçlu film. çok basit, çok sade. ama vermek istediğini veriyor bittiğinde. sinema adına bu da bir meziyet olsa gerek.
sinematografi ve oyunculuk açısından o kadar üst düzey ki filmdekiler hiç konuşmasa yine büyük ihtimalle aktarılmak istenen her şey aktarılmış olurdu.
her izlediğimde, içimi, hayatımda köklü değişiklikler yapma arzusuyla dolduran film. muhakkak ve dikkatle izlenmeli. nasılsın, sorusunu, en anlamlı, en yoğun soran bir film.
film sıradan olmayı berbat sayanların, evlerindeki eşyayı hayatın aracından ziyade amacı sananların, başarılı olmak için sürekli başarılı bir imaj yaratmak zorunda kalanların hikayesi. ---spoiler--- lester bir ezik. hatta uzun zamandır "nasılsın" bile denmemiş, yokmuş gibi davranılan bir ezik. kızı yaşındaki angela'ya aşık olmasıyla kendini fark etmesi aynı dönemlere tekabül ediyor. daha önce masturbasyonla tatmin olurken, angela'lı fantaziler sayesinde bununla yetinmeyebileceğini anlıyor. daha sportif olması durumunda kızın kendisiyle yatabileceğini duyduğunda spora başlıyor. yeni taşınan komşularının oğlu ricky ile tanışması, işinden istifa edip daha önce kendini yok sayan iş ve hayat arkadaşlarına şantaj yapması değişimin en net göstergelerinden. kendi deyimiyle "hala kendini şaşırtabileceğini görmesi ve bunun, unuttuğu başka neleri yapabileceğini göstermesi" ona hem "kaybedecek hiçbir şeyi olmayan sıradan bir adam" olduğunu hatırlatıyor hem de onu tekrar hayata bağlıyor. carolyn otoriter bir kadın. evde ipleri eline almış. işindeki (emlakçı kendisi) müşteriye yaranma zorunluluğunun kaybettirdiği otoriteyi evde kocası ve kızı üzerinde kurmaya çalışıyor. bu çabası zamanla ezik bir koca yaratıyor ve o da kendini çalıştığı sektörün kralının kollarına atıyor. jane bildiğimiz ergen. tuhaf davranışlı babasını öldürmek gibi düşünceleri var ve her ergen gibi sıradan bir tip olmayan, esrarengiz takılan elemana abayı yakıyor. sıradışı hiçbir şeyi yok. filts ailesi asker bir babanın sorunlu ailesi. çok sıradan lan. baba aşırı otoriter ve homofobik. oğlunun homosekçuıl olmasından korkuyor, evde kilitli olan bir kapıya bile tahammülü yok. anne desen haliyle korkak. oğlan da bu ikisinin yüzünden sorunlu büyümüş işte. esrar falan içiyor. çektiği videolardan da çok tuhaf olduğunu vurgulamaya çalışmışlar. aman ne acayip! angela sorunlu kızımızın yanındaki daha özgür, daha fırlama bir tip. kendini daha iyi hissetmesi için jane'i yanında tutuyor. klişeyim diye bas bas bağırıyor yani. ama yalan yok, bakireyim dediğinde ufaktan bir şaşırdık. karakter tanıtımlarından sonra gelelim filmin konusuna: film, bir sistem eleştirisi aslında. hayatı sadece işi sanan bir kadının evini ihmal etmesini, bu ihmalin kocasını pasif hale getirmesini, pasif olan ve ihtiyaçları karşılanamayan babanın hem karısında hem çocuğunda tiksinme duygusu yaratmasını, bu durumun bir noktadan sonra canına tak etmesini ve kızı yaşındaki bir kıza duygular besleyerek değişim sürecine girmesini anlatıyor. yani bitmiş bir aile var karşımızda, zaten lester evliliiklerinin "ne kadar normal olduklarını göstermenin bir reklamı" olduğunu söylüyor filmde. ve bu ailenin her bir ferdi mutluluğu başkalarında arıyor. sistem her zaman bir kurban arar. kurban olmadığı zaman ise bir kurban yaratır. filmde de herkes bir kurban arama, kendi hatalarının yarattığı durumun suçunu başkalarına yıkma peşinde. mesela kadın kendi ihanetine kocasının neden olduğunu düşünüp, "kurban değilim" diye bağırarak kocasını öldürmeye gidiyor. yine asker olan baba oğlunun düştüğü durumdan dolayı lester'ı suçlu buluyor. kız babasının tuhaf davranışlarının sebebini bilmeden onu suçluyor vs. lester'ın ölümüne geçmeden ilgimi çeken birkaç şeyden bahsedeyim. ricky'nin kızları videoya çektiği sahnelerin birinde, angela pencerenin önünde yarı çıplak dans ederken, ricky'nin kamerasının jane'in yüzüne çevrildiğini görürüz. normal (ya da aşık olmayan) bir erkek bu karede angela'ya odaklanırdı. enteresan. bir de lester'ın karısını cinsel açıdan etkileyebildiği tek sahnede, kanepede öpmeye başladığı karısının, elindeki birayı farketmesi ve "kanepeye dökeceksin" diyerek her şeyin içine sıçması... gelelim lester'ın ölümüne... kim öldürdü derseniz; bence angela, ricky ve askerin karısı hariç filmdeki diğer herkes katildir. elbirliğiyle öldürdüler garibi. masum diye saydığım üç kişi ise filmin başında en sorunlu olarak görünen kişiler. yani filmin sadece başını izleyen birine katil kim deseniz bu üçünden birini söyler. oysa film ilerledikçe görürüz ki bu talihsizlerin böyle olmalarının nedeni ailelerindeki/çevrelerindeki kişiler. ricky ve askerin karısı asker yüzünden böyle olmuşlar. angela ise çevrenin ona dayattığı fırlama ve seks manyağı rolünü oynuyor işte. ama bir bakıyoruz ki bakire çıkıyor. şaşırıyoruz. peki lester öldükten sonra dünya daha mı güzel bir yer oldu/olacak? yeni bir kurban bulunana dek evet. ve lester'ın da filmin sonunda dediği gibi, onun neler hissettiğini bir gün kurban olduğumuzda anlayacağız. ---spoiler---
american beauty'' şu anda yazdığım bu entry dahil, bütün.. neyse devamını anlatacak takatim kalmadı. fight club ı anlattığını anlayıp da.. devamı gelmiyor yok. bu zamana kadar. yok ya yazacağım o kadar şey kafamdan geçiyor ki, karman çorman oldum. dağıldım, bittim. parmaklarımda güç kalmadı. hiç oyuncusunun yerine koydunuz mu kendinizi bir filmi seyrederken? ama ben olsaydım diye değil. anlayamadım ama 2 saatliğine ''lesther burnham'' yapabiliyor. zorla. istemeden de olsa. yazmasam çatlardım... içmeye gerek yok sarhoş olmak için. ben şu anki algı eşiğimin sınırlarını hiç bir alkolün altında görememiştim. vay be. vay be. vayy be... gerçekten başım dönüyor.
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
ne yapmaya çalıştığı konusunda aklımı fena karıştırmış film. --- spoiler --- şimdi; temelde ahlak anlayışının ve hatta sistemin gerek iş hayatı, gerek aile hayatı ve bireyler arası ilişkilerde çürümüş, kokmuş olduğunu gösterdi anladık. lakin ben bu noktada şu sarışın ufaklıkla sevgili lester abinin tam ilişkiye girecekleri sahnede takıldım kaldım. (yanlış anlama lan hemen) film boyunca bir şeylere aymaya başlayan lester abi, olumlu bir karakter ammaaa... içine hapsolduğu ve gerekliliklerini bile yerine getiremediği toplumsal kimliğini (baba ve koca), mortage ile aldığı kocaman "amerikan rüyası"na uygun evini, iş yerindeki konumunu bir kez sorgulamaya başlamasıyla olumlu değişimini gözlemlediğimiz, filmin başında çocuk düşkünü olan lester filmi neredeyse bu şekilde bitirdi. nedir yani? çocuk(!) bakire olmasaydı bunu yapacaktı, evet. neden çünkü o kız bir "slut" (sürtük). ama, ee değilmiş. peki lester aklı başına geldiği için mi vazgeçti? hayır. neden peki? çünkü 40 küsür yaşındaki bir adam 16 yaşındaki bir kız çocuğunun bekaretini alırsa sorumluluk yüklenecek ( olgun(!) erkeklerin bu tarz bir takıntısı var yanılmıyorsam, bakireyse "sorumluluk" almayayım gibisinden). kız "bu benim için ilk olacak" deyince (ki bana istediğim süprizi yapmıştır film burada) hobereeyy, aile babası lester hemmen şevkat göstererek battaniyeyi sarışın kızımızın üzerine sarar ve onu bağrına basar. ayrıca görsel olarak da, aslında "child abuse"a vardırabileceğimiz bu konu, gayet romantik işlenmişti. kırmızı güllerden geçemez olduk ki, unutmamak gerek bu direkt şehvetin değil, aşkın sembolüdür. sonra sahneyi irdeleyecek olursak, sıradan iki aşık sevişmesi gibi, yavaş çekim, ışığın loş olup ortamı yumuşatması, lester'in kızın üzerine doğru eğilirken yavaş çekimde vücuda hayran kalışı (ki bu da erkeğin duygularının romantik olduğunun bir işaretidir, "kadın bedenine hayran olma" durumu erkeği gözümüzde naif kılar) derken elimizde var bir adet gayet romantik ögelerle bezenmiş child abuse sahnesi. ayrıca sözde 16 yaşındaki bir kız çocuğunun bedeninin sergilenmesini de nereye oturtabiliriz anlamadım. oyuncunun omuzlarının yeteri kadar ufak olması sebebiyle zaten adamın o kızın bedenine dokunması, onu hayal etmesi yeteri kadar mide bulandırıcıydı, fazlasına gerek yoktu. bu yazdıklarımdan yola çıkarak; "adamların böyle bir derdi yoktu" diyorum. ee nerede kaldı o zaman bu filmin eleştirelliği? kaldı ki bu tespit lester'in kızının babasından utanç duyduğunu söylediği sahnelerle çürütülür. zira empati kurmaya çalışıyorsak eğer, hiçbirimiz böyle babaların varlığını istemeyiz. e o zaman kaş yaparken, biz yine gözümüzden mi olduk? biri beni aydınlatsın. not: amerika'da işler böyle yavrum, reşit olmadan bekaret mevzunu hallediyor millet, derseniz de şöyle bir şey var: bahsi geçen durum ergenlerin kendi aralarında eğleşmeleri ile ilintili. lakin 40 ve 16 yaş tartışmaya açıktır, öyle olmalıdır. --- spoiler ---
filmde geçen bir söz: "gerçekleri inkar etmenin gücünü asla hafife alma."
sam mendes'in amerikan banliyösünü yerin dibine sokup sokup çıkardığı film.
film çıkalı 13 yıl olmuş, yıllardır gerek afişinin hoşuma gitmemesi, fight cluba haksızlık yapıldığını düşünmem sebebiyle antipati beslediğim, izlemeye değer bulmadığım filmdi. dün izledim; ve bugün de... hissettiğim ama sözlerle bile anlatmaya çalışsam anlatamayacağım bir çok şeyi bu şaheserde öyle bir anlatmışlar ki, ağlıyordum. belki 1999 da 19 yaşında bu filmi izlememek bu yaşımda izlemek çok isabetli bir şeydi. 19 yaşında bu hisleri yaşatmazdı. o yaşta fight club'ı izlemek 30+ da da bu filmi izlemek lazım. gerçekten filmi anlatacak söz bulamıyorum. hayatın raw image i. fight club'ı geride bırakıp o kadar oscar almasını şimdi anlıyorum. ilk 20 filmim içerisinde fight clubtan daha üst bir sıraya yerleşti. keşke seneye öleceğimi bilsem de ben de lester gibi içimden geldiği gibi yaşayabilsem.
yıllar evvel bu filmi sorduğum korsan herif bana "amerikan güzeli yok ama amerikan pastası 4 var" demişti. içeriğini bilmeyen kişiler tarafından amerikan gençlik komedisi sanılabilecek bir ada sahip. bir ara 1999 senesinin en iyi filmi demeye niyetlenmiştim ama baktım ki o sene the matrix, the green mile gibi bir yığın film var. 99 bayağı verimliymiş.
globalleşen dünyada kardeşliğin, sanayinin ve pornonun içiçe geçmesini konu alan vasat film. bu filmi izleyen özenti ergenler bu filme harcadıkları zamanı ülkeleri için harcasaydı şuan beyzbolda dünya birincisiydik.
filmin belli yerlerinde kevin spacey vavien'deki engin günaydın'ı andırıyor. karakterleri de benzemiyor değil.
ulan filmi falan da çok güzel de, bi grateful dead albümü var bu isimde, altınıza sıçarsınız. ellerini öpeyim ah, neler yapmış adamlar zamanında. böyle klişe muhabbetle de sikik sikik anlatmıycam, dur bak şöyle diyim: böyle tanımadığım 2 çift yan tarafta sevişirken ben ortalarında losing my religion klibindeki rem adamı gibi (aka yıldız tilbe dansı) dans ettiğimi hissediyorum. çok keyifli. of bu da olmadı bok gibi anlattım yine. bu, en azından bu saatte yapacak daha iyi herhangi bir işi olmayan sizlere gelsin candyman sıyrılmış aradan biraz. şekeradam. eridim.
ellibininci seyredişimde farkettim ki namuslu=american beauty. böyle böyle adamı dinden imandan çıkartıyolar. bizimki türk olduğu için sonu kötü olmadı tabiyy.
--- spoiler --- carolyn ve lester hemen hemen bütün insanların düştüğü hataya düşüp, evlenip sonsuza dek mutlu olacaklarını zannetmişler. yetmemiş bir de üstüne çocuk yapmışlar. aradan yıllar geçmiş, hormonlar yatışmış; sonsuzluk kavramı romantik, pembe baloncuklu bir hayal olmaktan çıkıp her sabah aynı güne uyandığın ve aynı manasızlıklarla boğuşmak zorunda kaldığın, yaşadığını değil maruz kaldığını hissettiğin gerçek ve korkunç yüzünü göstermeye başlamış. işte film, bu farkındalığın dehşetini, korkuyu ve bunların insanları nasıl farklı etkilediğini anlatıyor. lester mutsuzluğunu kendi kendine itiraf etmiş olduğu için daha rahat kararlar alabiliyor. sikerim böyle aşkın ızdırabını deyip her şeye resti çekiyor ve çok özlediği gençlik günlerine dönüyor. fast food mağazasında çalışıp esrar çekerek ve kızının arkadaşıyla yatabilmek için vücut çalışarak kendince sistemden öç alıyor. carolyn, gözünü mükemmeliyetçilik bürümüş, mutluluk algısını tamamen maddi değerlerin üzerine oturtmuş bir karakter; başarısızlık en büyük kabusu. arabasında oturup "ben kurban değilim" diye sayıklamasından ve filmin başında satmaya çalıştığı ve başarısız olduğu evde tek başına dikilip çığlık atmasından anlıyoruz ki o kontrol manyağı tavırlarının altında kendini bıraktığı an yıkılıp gidecek, her şeyden ödü kopan bir kadın var. kızları konusunda bir şey diyemiyorum. "nerede bir komünist görürsen başını ez" diye bir şiir mi vardı neydi? işte o şiirde komünist yerine ergen kelimesini koyup koluma dövme yaptırdım. hayattaki her sevgiyi anlıyorum ama anne babalar ergen çocuklarını nasıl seviyor anlayamıyorum. en güçlü güdü üreme güdüsü diyorlar, ondan olsa gerek. homoseksüelliğini gizleyen homofobik, aşırı düzenli, temiz evler. en anormal gösterilen karakterlerin aslında en normal ve makul karakterler olması, bu yolla normal insan konseptine getirilen eleştiriler falan klasik alan ball hikayeciliği. ayrıca cenaze konvoyu bir çeşit six feet under müjdecisi gibi durmuş, çok sevdim. ayrıca herkes bunun amerikan aile yapısına atılmış bir tokat, tam yerine yerleştirilmiş bir kapak, ustaca atılmış bir uçan tekme olduğunu falan söylüyor ama ben tam olarak öyle algılayamadım nedense. anna karenina için rus toplumu bıdı bıdısı yapılıyor ya onun gibi bir şey. insan yaşamının, insan psikolojisinin arka planına yerleştirilmiş bir sistem eleştirisi var belki ama belli belirsiz yani temeline o toplumun yargılarıyla şekillenen insanı almış her iki hikayede . yoksa ne anna atlardı trenden ne de lester esrar çekmeye başlardı. çünkü bu iki kavram da tam olarak sistemin bize dayattığı asi çocuk olma yöntemleri. hani isyan edeceksen bile bizim sana uygun gördüğümüz yollardan et hesabı. şimdi okudum neler yazdığımı. o kadar konuşmuş bir fight clup dememişim. belli konularda iki filmin paralelliği aşikar, ama ben mesela fight clup'ta durden'in kurduğu orduyla ve ordudakilerin daha iyi bir amaç için kişiliklerini, özgür iradelerini bir kenara koyup aynı amaç için dönen çarklara benzemesiyle daha çok ilgilenmiştim. filmi izleyip gaza gelen var mı, başlığı okumadığımdan bilmiyorum ama bana fight clup bir çeşit distopya örneği gibi geldi. ne kadar meraklıyız kendimizi bir kenara atmaya diye dertlenmiştim bilgisayar ekranına karşı. ayrıca son olarak filmin en çok koptuğum cümlesine gelirsek: "we have a very healthy relationship." ve bu cümleyi kurarken lester'in yüz ifadesi. --- spoiler ---
"boşlukta çırpınan beyaz naylon poşet" filminin gişe yapması için konunun dallanıp budaklandırıldığı,sinemanın altın yılı olan 1999'da çekilmiş filmdir
senaryosunun alan ball tarafından yazıldığını öğrendiğimde nedense hiç şaşırmadığım, sadece hafifçe gülümsediğim film. sonundaki cümleler, onu yaratan zihin, hayal gücü ancak kendisine ait olabilirdi.
sorgulatan film.. icerisine hapsoldugumuz imajlarimizi, obsesyonlar haline getirdigimiz "mutluluk iluzyonlarini"*, bedenimize ait oldugumuz ya da olmayi istedigimiz sinifin armalarini* yapistirma ihtiyacimizi, hirslarimizin kor ettigi gozlerimizi... herseyi, icinde bulundugumuz aciz realiteyi sorgulatan bir film. demisler ki kokusmus orta sinif amerikan hayatini pek guzel yansitmis.. bence hatali bir yaklasim.. tuketim toplumlarinin icadindan sonra tarihinin en farkli kokusmuslugunu yasayan insanoglunun yansimasi bu film.. ne sadece amerikalinin, ne ingilizin, ne de turkun...
yaşama dair ne varsa iki saat içinde sorgulattırıyor. böyle de güzel bir film. evlilik üzerine getirdiği eleştiriler de pek sağlam. --- spoiler --- ne kadar normal olduğumuzu göstermek için evlendik.. --- spoiler ---
kevin spacey aşkına bilmem kaç kez izlediğim film. bir filmde göze sokulmadan, bağırıp çağırmadan da mesajlar verilebileceğini, sadeliğin güzelliğini, kevin spacey'nin insan olmadığını gösteren filmdir ayrıca. en bi güzelinden filmdir. sorgulatır. --- spoiler --- eleştirilere de değinmek lazım. lester burnham kızı yaşında kıza halleniyor evet. ama bütün filmi bunun üzerinden karalamak da bir o kadar saçma. filmde yaşama dair o kadar basit, gerçek ve güzel ayrıntılar var ki, onlara haksızlık. her bir karakter üzerinden anlatılan şeyler var. ayrıca filmin bütün derdinin amerikan aile yapısını ve yozlaşmayı anlatmak olduğunu da düşünmüyorum, daha fazlası var. lester burnhamdan yola çıkalım, adam bir şekilde yok sayılmaya, görünmezliğe son vermek istiyor, karakterini fiziğini değiştiriyor, yeni bir kimlik yaratmaya çalışıyor. bunlar yalnızca andropoz ve ya ahlaksızlıkla açıklanabilecek şeyler değil, adamın derdi başka. dolayısıyla kızının arkadaşı da biriktirdiği tüm sıkıntıların patlamasına sebep olan şey vasfında hikayede, kaldı ki kızın söylediği şeyden sonra ona dokunmuyor bile. filmin asıl amacı adamın abazalığını anlatmak değil, yapmayın, o poşet sahnesinin hatrına yapmayın. 'beauty' olayını nasıl bağladıklarını hatırlayın. --- spoiler --- son olarak, kevin spacey. kevin spacey.
(bkz: ekşi itiraf/#30655817)
çok lame bi film. hakikatten lame
ilk olarak: kevin spacey aileye, ilişkilere ve hayata dair psikolojik durumları ve çalkantıları gayet iyi özetleyen bir film. sonuçta bir film ve mevzuları derinlemesine anlatmayacak elbette, fakat serencamı çok iyi göstermişler. bir yandan kahkahalarla güldürürken bir yandan hüzünlendiriyor, bir yandan mr. burnham ile öfkelendirirken bir yandan sakinleştiriyor. carolyn karakterini canlandıran annette bening'in karaktere verdiği ruhu çok beğenmedim. biraz egzejere etmiş gibi rolü. nasıl anlatsam..inglorious bastards'taki brad pitt gibi olmuş. irrite bir karakter ortaya koyulmak istenirken rol irrite edilmiş sanki . tabi burada suç yönetmen sam mendes'de de olabilir. lakin jane rolündeki thora birchtam bir asi ergen tavrı ortaya koymayı başarmış. ben kendisini tip olarak six feet under'daki lauren ambrose'ye benzetmekle beraber, bu filmdeki rolünü de mezkur dizideki mezkur şahsın rolüne benzettim. ayrıca tesadüfe bakın ki thora birch'in kendisi olmasa da filmdeki kokoş şımarık kankası mena suvari six feet under'ın dördüncü sezonunda rol alan biri. bunu ateistler açıklayamaz bence. tabi wes bentley'i ve chris cooper'ı da oyunculuk için takdir etmek gerek. kusursuza yakındılar. adettendir, ben de bir fight club diyeyim bari.. bir kere iki filmin kulvarları biraz farklı. fight club biraz daha soyut ve kaotikken american beauty daha somut ve daha sade. ve iki filmin sonunu kıyaslayınca, american beauty'nin oscar alması hiç de anormal bir şey değil. son olarak, filmin sonundaki "huzur"u carlitos way'in sonundaki "huzur"a benzettim. --- sanki biraz spoiler --- kevin abi'nin hayallerindeki gül yaprağı mevzuu gerçek hayatta da karşılığı olan bir şey tabi ki. biraz zorlasam psikolojideki karşılığını da bulurdum ama kasmıyorum hiç. bir sembolize etme durumu var orada. bazıları o yaprakların eşini hala sevdiğini belirttiğini söylüyor ki bana pek öyle gelmiyor. karısı ve karısına dair olan her şey lester'da bir bıkkınlık, hayata küskünlük meydana getirmiş. fakat buna tezat bir biçimde tüm arzuladığı şeyleri yine karısının uğraştığı o "düzenli" bahçedeki güller ile sembolize ediyor. --- sanki biraz spoiler --- son olarak; havada uçan beyaz poşet.
en az amerika kadar güzel bu film.. her şeyiyle..
(bkz: any other name)
sırf o poşet sahnesi ve muhteşem kevin spacey için bilmem kaçıncı kez izlediğim film ötesi. beauty. hem de her şeyiyle.
bitişteki tirat ve plastik poşet sahnesi ile akıllardan çıkmayan film.
'' i need to remember''.. --- spoiler --- ya bi de bi filme de cinayet, ölüm sokmayın ne sacma amına koim lester'ın o albay tarafından öldürülmesi. hıyar mısınız adam durdu durdu da gitti tüm hayatının sinirini lesterdan o anda mı cıkardı yani.. gayet zorlama olmuş burası.. nie öldürüo yani, reddedildiği için mi, daha özgür oldugu için mi.. cok havada, cok sacma.. ayrıca gençler new york'un yolunu bulsalardı cinayetten önce cok daha güzel olurdu.. hatta cinayeti görüp, yine de kafalarını cevirip basıp gitselerdi harika olurdu bence. lesterın karısının da nie silahlara davrandıgını anlamadım ben sahsen.. nie kimi öldüreceksin, nedir bu cinayet merakı güzelim filmin sonunda hem de.. anlamsız.. normal bitir filmi öle olmuo mu.. --- spoiler ---
yıllar sonra dün aklıma düşen ve tekrar izlediğim filmdir. vuruculuğundan, oyunculuk, yönetmenlik, müzik vs. konularında yaşadığım tatminin bunca yıl ve sayısız kereler izlemem neticesinde azalmamış olduğunu görmek güzel oldu. şimdi biraz daha "look closer" --- spoiler --- filmde az buçuk kafa yorarak açamayacağınız kapı bırakılmamış. gerek lester'ın gerek eşinin, gerek "küçük" kızlarının değişim ve gelişimini adım adım izleyebiliyoruz(sonuçta lester bir katarsis'e ulaşmış olmuş mudur o biraz muğlak) benim takıldığım nokta ise frank fitts kişisinin durumu ve olaylardaki rolü (chris cooper'ın hayvani hayat verişiyle tabi ki) ilk izleyişimden beri bu karakteri kafamda "bastırılmış eşcinsel baba" kalıbına oturtamıyorum. asker kökenli olması, arabada oğlu ile olan diyaloğunda verdiği tepkiler ve tabi ki finale yaklaşırken lester ile garajdaki durumları bu görüşe yönlendirse de başka bir derinliği olduğunu düşünüyorum bu karakterin. alternatif okumalara kasarsak ihtimallerden birincisi; oğlu ricky'nin "3 eyaletteki en iyi kıç bende" temalı yalanı neden sürdürdüğüyle ilgili. frank, yöntemleri tartışılır olsa da oğlunu gerçekten seven ve korumaya çalışan bir baba. disiplin ve düzen manyaklığıyla geçen böyle bir hayattan kurtulmak ve annesini geride bırakabilecek motivasyonu bulabilmek için ricky'nin tek şansı frank tarafından evden kovulmak. eşcinsellik meselesi de bu açıdan bahanenin kralını veriyor. frank'in garajda lester'a histerik hıçkırıklarla ağlayarak ve "etini sıkacak" kadar kendini kasarak kondurduğu öpücük aslında yapmak zorunda olduğu bir sağlama işlemi ve sonucunda aldığı(alamadığı) karşılık ise görünüşte iyi bir evlat olmaya çabalayan ricky'nin babasının en nefret ettiği şeyi bahane edecek kadar ondan kurtulmak istediğini keşfetmesinden başka bir şey değil. askeri geçmişine, homofobikliğine bunca vurgu yapılan bir karakter için de oğlundan("alt"ından) yediği darbenin travması ve komşusu tarafından eşcinsel olarak algılanmanın sonuçlarının korkusu cinayet için gayet yeter sebep olarak görülebilir. ikinci ihtimal;.. öööf sıkıldım. niye girdim ki işyerinde böyle bir çözümlemeye. başımda insanlar olmadığı bir zaman devam ederim artık. şimdilik özet geçeyim: yakından baktıkça daha çok yaprağı görülen bir gül gibidir bu film --- spoiler ---
seksenler boyunca - o meşhum reagan yılları yani- muhafazakar amerikalıların yetmişlerin öcünü almak istercesine önümüze sundukları "kutsal aile" temalı filmlerin oscar zaferlerini izledik. kutsal aile o kadar kutsandı ki ailenin birlik olup bir kötü karakterle savaşması hep gerekli kılındı; kanser (terms of endearment), ölüm (ordinary people), annelikten fazlasını isteyen kadınlar (kramer vs kramer), başka bir kadın/ihanet (fatal attraction), yaşlılık (on the golden pont) ... yetmişlerdeki an unmarried woman, a woman under the influence, alice doesn't live here anymore karşısında üstelik bu filmler kadını suçlayan, anti-feminist filmlerdi. bu arada tam tersi istikamette woody allen amerikan burjuvazisini eleştiren komediler ve kadınların karmaşık dünyalarına eğilen dramalar çekiyor, david lynch amerikan mükemmel hayatının altındaki pislikleri deşiyordu. reagan'a karşıtlık ama en büyük şaşayla televizyondan geldi; bekar bir kadının iş hayatını anlatan murphy brown, amerikan işçi sınıfı ailesinin içindeki nefreti ve yürümeyen ilişkilerini gösteren married with children ve the simpsons ile amerikan değerlerine kahkahalar atıyorduk. amerikan banliyö hayatının ve ailesinin içinde yaşadığı idilin eleştirilmesi, david lynch sonrasında pek az mümkün oldu sinemada. american beauty, üstelik bu eleştiriyi en popüler haliyle dile getirdi. yıllar sonra revolutionary road gibi harika bir film de çekecek olan sam mendes daha ilk yönetmenliğinde yine kendisi gibi ingiliz olup da amerikan toplumuna karanlık/karamsar bakışlar atan bir başka yönetmeni, john schlessinger'i hatırlattı biraz. filmin temel başarısı, karakterlerin hepsini oya gibi örmesi ve her birinin nasıl da mutsuz edici bir inkar halinde olduğunu göstermesi kanımca. kevin spacey'nin canlandırdığı lester burnham, iğdiş edilmiş bir erkek. işi, karısı, toplumsal hayat, günlük gaile onu erkekliğinden soyutlamış. onun erkekliğini hatırlayabildiği tek an, duşta kendi kendini tatmin etmeye çalıştığı an. sürekli artan bir cinsel tatminsizlik ve hayalkırıklığı hatta kızının okuldaki bir arkadaşını düşlemesine kadar varıyor. film boyunca erkekliğini arayan lester, karısına karşı çıkınca, spor yapınca, kendisini öldüren işinden ayrılıp sorumluluk gerektirmeyen bir iş bulunca yavaş yavaş erkekliğini de kazanıyor. hayat, onu iğdiş etmişti o da hayata ve toplumsal kurallara parmak sallayarak erkekliğini kazanmaya çalışıyor. karısı ile kuramadığı cinsel ve duygusal yakınlığı, yine de kızının bir arkadaşına arayacak kadar zavallı. ne var ki filmin başında bu arayışını ezikçe gerçekleştiren lester, film ilerledikçe daha agresif bir biçimde kendini sunmayı başarıyor. lester'in eşi carolyn ise işte başarılı olmak için ne yapması gerektiği üzerine fazlasıyla takıntılı. idolü olan emlakçının sözleri onun da hayatının mottosu haline geliyor; başarılı olmak için başarılı görünmeli... bir imajı yakalamaya çalışan carolyn, bunu başaramadıkça daha da çıldırıyor. hayal ettiği mükemmelliğin uzağında olduğu için mutsuz ve hırçın bir kadın haline geliyor. lester ve carolyn'in kızı jane'in ise tipik bir genç kız olduğu söylenemez. böyle bir ailenin yetiştirebileceği kadar uyumsuz bir genç kız olan jane, her erkeğin mastürbasyon fantezisi olmayı güçlü olmak sayan, erken gelişmiş ve cinsellikle ilgili yalanların ardına saklamaya çalıştığı sıradanlığını aşmak isteyen popüler kız angela ile arkadaşlık kurmuş. ne var ki kendini gerçekten açabildiği kişi, garip olduğu su götürmez olan komşu çocuğu. disiplin delisi bir baba ve yıllar önce susmuş, gerçeklikten kopmuş bir anneden doğan rick'in hasarlı halini de filmin genç tiplerine eklediğimizde filmin oluşturduğu karakter zenginliği ortaya çıkıyor. tüm bu karakterler ve yoğun mutsuzluk için evvela senaristimiz alan ball'a teşekkür ederim. filmi izlerken bir yandan david lynch'in blue velvet ve wild at heart, bir yandan ang lee'nin the ice storm, bir yandan da sodernberg'in de ilk filmi olan ve bu filmden on yıl önce çekilen sex lies and videotapes filmleri geliyor akla. amerikan toplumunun ve ailesinin çöküşünü izlerken garip bir keyif duyarak izlediğiniz şeyin güzelliğine kendinizi veriyorsunuz. çünkü film bir yandan da 1999'un diğer amerikan filmleri gibi (the matrix, fight club, vs.) sonuna dek anti-konformist bir çizgiyi de barındırıyor. filmin adı da sanırım buradan geliyor; amerikan güzeli denen şey insanları konformizme alıştıran bir hayal, bir rüya. kevin spacey, anette bening, thora birch, wes bently, mena suvari, chriss cooper'dan mürekkep oyuncu kadrosu her anında mükemmel olan film, anti-konformizm, cinsel bastırılmışlık ve hayalkırıklıkları, kapana kısılmışlık hissi, kaçış isteği, erkekliğin yok edilmesi gibi konular üzerinden yağ gibi kayıp geçiyor ve gerçekten de amerikan sinemasının son yirmi yılda çıkardığı en güzel şeylerden biri olarak akılda kalıyor.
her izlenildiğinde aynı hissiyatı yaşatan pek az filmden biridir.
yıllarsa sonra tekrar izlediğimde 'breaking bad` in filmden azcık esinlendiğini düşündüğüm film. walter white ve kevin spacey in oynadığı lester karakteri aynı paralellikte değişiyor.
bugün lahmacun, içli köfte, sigara ve çay dörtlüsüne aynı anda bakamamama sebep olan film. --- spoiler --- bu ve bunun gibi o kadar güzel şeyler var ki hayatta, gerçekten kızgın kalmak oldukça zor. ve tüm bu küçük güzelliklerin değerini aynı anda düşündüğünüzde, kalbiniz patlamaya hazır bir balon gibi doluyor. --- spoiler --- böyle de hayat öğretmeni, mükemmel bir filmdir.
film, yozlaşmanın kötü, sadeliğin ve kendin gibi yaşamanın iyi yönlerini başarıyla anlatmış bir şaheserdir.
acımasızca, tüketirken tüketilmenin acımasızlığı eleştirisine tutulmuş filmdir. bu kaçıncı izleyişim bilmiyorum ama, her defasında beni bu filmi izlemeye iten sahne, okul çıkışı jane ve ricky'nin ağır ağır yürüdüğü yolda aralarında geçen konuşmadır. ki bence filmin kilit noktası burasıdır. ricky: ...ama donarak ölen evsiz bir kadın görmüştüm. kaldırımda öylece yatıyordu. çok üzgün görünüyordu. o evsiz kadını kasete çektim. jane: bunu neden yaptın? ricky: çünkü inanılmaz bir şeydi. jane: inanılmaz olan ne? ricky: öyle bir şey gördüğünde sanki tanrı sana bakar. bir an için. dikkatliysen sen de bakabilirsin. jane: ve ne görürsün? ricky : güzellik.. ve bir diğeri; http://www.youtube.com/watch?v=vkg6oj6zhhc
gerçekten güzel film. son yarım saatinde özellikle bütün sahneler, diyaloglar çok etkileyici. --- spoiler --- lester ve angela'nın sevişme girişimlerinin, angela'nın tipine, davranış ve konuşmalarına bakarak çok rahat geçeceğini beklerken angela'nın "ilki"* olduğunu öğrenip hiçbir şey yapmayan lecter'ın daha sonra mutfakta kızının gerçekten nasıl olduğunu ölmeden 10 dakika evvel angela'ya sorduğu sahne; - jane nasıl? - ne demek istedin? - demek istediğim, hayatı nasıl? mutlu mu? mutsuz mu? gerçekten bilmek istiyorum, bana söyleyemeden ölecekmiş gibi. - o, o gerçekten mutlu. aşık olduğunu sanıyor. - onun için iyi. - sen nasılsın? - bunu birisi bana sormayalı çok uzun zaman oldu. ben harikayım. kevin spacey'in olağanüstü performansını ağzım açık izledim,filmin en etkileyici sahnesiydi bence, havada umarsızca salınan poşet sahnesinden de güzel. yıllardır ölü olduğunu söyleyen, nasılsın sorusunun bile çok görüldüğü, ezberden bir hayat yaşayan her günü diğeriyle ölesiye aynı olan lecter'ın mutsuzluğunu kabul etmesi ama buna rağmen huşu içinde onu hazmedişi, duruşu, bakışı her şeyi öylesine güzeldi ki. carolyn, işinin imaj satmak olduğunu ve bu imaja "mutlu" bir evliliğin de dahil olmasının gerektiğini bir davette lecter'a güzelce açıklarken o akşam onun yapması gereken tek şeyin "bir iyilik yapıp bu gece mutluymuş gibi davranması" olduğunu söylemesi evliliklerinin gerçekten de bir şov olduğunu ne kadar veciz anlattı. sahi evlilik yıllar geçtikçe yanındaki insanın mutsuz olduğunu bile bile mutluluk şovu yapmasını isteyecek kadar tuhaf bir şeye dönüşebiliyor mu? mutsuzluğa bu denli alışılıyor mu gerçekten? tabii ki her an delicesine abartılı bir sözde mutluluk yaşamaktan bahsetmiyorum, ne bileyim. evliliğe inancı zedeleyen film. filmi andığımda aklıma gelecek tek bir kare ve cümle var; lecter'ın buruk gülüşüyle "ben harikayım." demesi. --- spoiler ---
