american pie serisinin 1 agustos 2003 gösterim tarihli son filminin orjinal adı. (bkz: american pie 3)
teaser trailerı için: http://www2.filmweb.no/…2fuip%2fuip20030291%2f2.mov
bu bolumde jim ve michelle evleniyorlar, stifler michelle'in seksi kardesi cadence ile birlikte, finch bildigimiz gibi, jim'in babasi ise yine meshur nasihatlarina devam ediyor. trailer'i icin buraya bakilabilir: http://www.americanpiemovie.com/ dun* seyrettigim ve diger iki filmden hic de asagi kalir yani olmayan, bol kahkahali bir yapim. serinin onceki iki bolumune gore bu bolumde agirlik jim ve stifler'a verilmis, bu iki karakter filmi cekiyorlar. tara reid'in yoklugunda filmin "guzel kiz" rolunu january jones ustlenmis durumda. filmin en komik sahnesi ise bence cadence* ile annesi cicekcide cicekleri incelerken arkalarindan stiffler'in yaptigi $aklabanliklar. stifler'in gay bar'daki dans sahneleri de gorulmeye deger. (bkz: american funeral)
super film.oyle replikler var ki yarar gecirir finch:grandmotherfucker! stifler:motherfucker! finch:yes i am:)*
yariyor, yerlere yatiriyor... stifleri seviyoruz ilk kez; adam oldugu icin degil, replikleri sayesinde... lakin, finchin bir repligi var ki akillara ziyan: i fucked your mother... yariliyoruz...
gay club dakii dans sahnesi yanında jim in nişanlısının anne ve babasına yemek vereceği gece ortalığın nasıl karıştığını görmek için bile izlenmesi gereken film.bence ilk iki bölümünden çok daha iyi yapılmış bir film.her ne kadar pek amerikan pastası tarzında olmamış dense de...
diğer ikisi gibi, bomba gibi olmuş bir film. güldürüyor, bazı sahneleri tekrar tekrar izleme isteği uyandırıyor. devam filmlerinin genelde başarısız olduğunu düşünerek ilk ikisinden sonra bu kadar komik olmasını beklemiyordum ama beklediğimden iyi çıktı. elemanın babası ise diğer filmlerde olduğu gibi gene favorimdi.
sinemaya para vermeden divx vs ile izlenebilecek bir film. ama izlenmesi de gerekiyor zira uzun zamandır bu kadar güldüren bir film görmemiştim.
stifmeister'in akilli, cici cocuk tiplemesine hasta oldugum film.
soulseekten download edilebilen süper film.
resmen stifler karakteri için yapılmış bi film kanımca. seks ve argo üstüne kurulu, pek zeka pırıltısı taşımayan, malzemeden çalınmış espri yapısı insanı bi yerden sonra, ki bu yer filmin ilk dakikaları oluyo, pek bi bayıyor. scarface 'ten sonra içinde en çok fuck lafı geçen film olma özelliğini taşıyor ayrıca, lakin ikisini aynı kulvarda kattiyen yarıştırmıyorum.
içindeki bitmek bilmez küfürler ve sürekli seks üzerine kurulu espriler filmin olası başarısını gölgeliyor.. ilk filmde de seksle ilgili espri vardı ama sadece ondan ibaret değildi.. ikinci filmde biraz daha sekse kaydı ama yine çok komikti.. bu filmde ise porno komedi seyrediyoruz..
eğer bir komedi filminin başarısı izleyenlere attırdığı kahkahayla ölçülüyorsa hakikaten başarılı denecek film.
1.sinden kötü, 2.sinden iyi olan film.
gidip izlenecek ve doya doya gülünecek bir film. bazı yerlerde mide bulandırmıyor da değil parantez açmak gerekirse.
birkaç sahnesi disinda sadece belden asagi vuran film.
çok komik bölümlerin başarısız bir kompozisyonla birleştiriliği film olmuş. izleyenin hafızasında sinemadan çok sabun köpüğü kıvamında bir sitcom tadı bırakıyor.
divx diye, film salonundan yapılan bir amatör çekim halinde aldığımız ayrıca 5 defa kitlenmesi sebebiyle sinirlerimizi tavana vuran hoş bir film. daha önceki 2 bölümde olduğu gibi film toplu bir abaza güruhu içinde izlenmiş ve filmin sonunda "vay be abey amariga'da yaşamak varmış hele" denmiştir...
stifler - shit, got a frostered asscrack, hey finch, you want this here or to go? finch - 'a witty saying proves nothing', voltaire. stifler - 'suck my dick' ron jeremy ayrica bachelor party de izleyenleri deli eden 2 kizi amanda swisten ve nikki schieler oynamistir.
stifler in tamamen yardırıp geçtiği amerikan pastası serisinin bugün itibariyle son versiyonu. vcd de izlenilmemesi, sinemaya gidlilip kahkaha ile koltuktan düşülmesi şiddetle tavsiyemizdir.
(bkz: stifler kos anani sikiyolar)
diger ikisi kadar komik olmasa da elbette bir american pie filmi olarak geleneksel amacına ulasmıs bir filmdir. bu filmde araya giden kevin olmustur, halbuki diger 2 filmde "piç" tabir edilecek fikirler ondan cıkıyordu, bu sefer sadece islevsiz, ezik bir karakter olarak kalmıs. jim'in babası ve michele'in ailesi de cinsliklerini gosteriyorlar. tavsiyem bu filmi yalnız degil klasik arkadas ortamında izlemenizdir ki esprilerin ustune yorum yapıp biraz daha eglenebilesiniz.
birinci film komikti, ikinci film sıçmaya başladı, bunda ise stifler'ın bir kaç hareketi olmasa hiç bi aksiyon yok. zaten ilk iki filmdeki oyuncuların yarısı yok, nadia yok, doğru üzgün espri yok, nadia yok, kolej-lise muhabbeti yok, nadia yok. olmamış. şu ufak tefek olan elemanın film boyunca kurduğu toplam cümle sayısı bir elin parmaklarını geçmez. yalnız polis(!) abla pek lezizdi.
bol bol cinsellik dolu ayrıca iğrençliğin komik olduğuna sana birtakım salak çevrelerce buyrun burdan yakın tadında şabal bir film....
bugün izlediğim, beni hayal kırıklığına uğratan film.cinsellik ve iğrençliğin fazla kullanılması filmi daha komik yapmıyor, american pie 1,2 ye daha çok gülmüştüm açıkçası.yazık olmuş son film kötü gitti.
(bkz: stiflers mom)
hiç bir noktasında ilk filme yaklaşamayan (güldürmek açısından) belden aşağıya fazlaca çalışılmış, zaman zaman yaran ama yine de çoğu zaman saate bakmak zorunda bırakan, nadia'yı gönderip cadence'i getiren film.
güldürme oranının önceki bölümlerinden kalır yanı olmayan film... uzun süredir yaran sahneleri birden fazla olan bir film izlememiştim...
dün akşam beni gülmekten kopartan film
zaten ilk iki filmde boku çıkarılan klişelerin üstüne giderek genelde bayan bişey olmuş, stifler karakteri olmasa yüzüne bile bakılmazmış gerçekten. ama gay bardaki sahnenin komik olduğu gerçeğini değiştirmez bu. zoolanderdaki walk off challenge'dan beri bu kadar gülmemiştim bir dans sahnesine. başarılı olmuş epey; seann william scott döktürmüş.
bütün bölümleri arasında en iyisi olduğunu dü$ündüğüm, bok yediği sahnede kusmamak için kendimi zor tuttuğum film...
geç de olsa seyredebildiğim hoş ötesi komedi. yeni bir klasik denebiliteye sahip.
"yoksa stiffler bir goody mi oluyor, nayirrr nolamaz " diye urkuten, kopekli sahnesiyle gozlerimden yaslari adeta fiskirtan film.
büyük annenin mutlu edildiği sahne ile akıllara kazanan film.
stifler'ın ağız, kaş, burun.. hayır bitmeyecek! bütün vücudunu tam kapasite kullanarak stand up yaptığı, onu çıkardığınızda geride kalan şeye isim veremeyeceğiniz film..
stifler'ın ön plana çıktığı, boku yediği, büyük anneyi mutlu ettiği hoş film.
oldukça hoş bir film olmakla birlikte 1. ve 2. ile paralel değil. daha çok 1 ve 2. den tanıdığımız karakterlerin yeni* macersı diyebiliriz. stiflerin dans sahnesi muhteşem gerçekten, bunun dışında stiflerın bile az biraz olgunlaşmaya başladığı filmdir. kevin, stiflerin annesi ile her filmde olduğu gibi yatmıştır. diğer bir ufak ayrıntı da stiflerın otobüs şoförü olmasıdır.
filmde michelle'in annesini oynayan kadın emine ün'ün yaşlanmış halidir.
amerikan düğünlerine verilmiş deli bir ayar, gogol bordello tarafından. bu şarkıyı dinlediğim günden beri türkiye'deki sokak düğünlerine dahi kızmıyorum, sadece sevdikleri müzik farklı...
adamı 'taaaaaaaaaa taran taran ta ta! diye ortalarda gezdirir akıllara zarar gogol şarkısı.
stifflerlerin gay bardaki dansı müthiştir, oscarlıktır (bkz: http://www.youtube.com/…o65erfmozto&feature=related)
show tv 27 nisan 2008 tarihinde izlediğim türkce seslendirmeli hali butun american pie serisinden ve alyson hannigandan sogudum. (soguma tamamen igrenc seslendirmeye aittir lütfen yapımcılar ve alyson üstüne alınmasın)
gogol bordello'nun hasta-manyak-guzel parcasi. ta-tar-ranta-ta-ta! seklinde gezmeye sebep olabiliyor. have you ever been to american wedding? where is the vodka, where's marinated herring? where is the supply that gonna last three days? where is the band that like fanfare. gonna keep it goin' 24 hours ta-tar-ranta-ta-ta super taran-ta taran-ta ran-ta ta instead it's one in the mornin' and dj is patchin' up the cords everybody's full of cake staring at the floor proper couples start to wonder that it's time to do people gotta get up early yep, they gotta go people gotta get up early and she'd gotta boyfriend and this whole fucking thing is just a one huge disappointment ta-tar-ran-ta nothing gets these people going not even gypsy kings nobody talks about my supertheory of supereverythings! so be you donald trump or be an anarchist make sure that your wedding doesn't end up like this i understand the cultures of a different kind but here word celebration just doesn't come to mind
ilk frank ocean albümü nostalgia, ultra'dan* 7 dakikalık bir şarkı. neredeyse tamamı, eagles'ın hotel california'sının üstüne kurulmuştur, bir çeşit cover'dır, ancak sözleri tamamen farklıdır. akustik gidişatından tutun da gitar solosuna varana kadar hemen her şeyi "hotel california"nın aynısıdır. son bir dakikalık outro kısmının ise hotel california ile herhangi bir alakası bulunmamaktadır. i took a walk with the palm trees as the daylight fell sangria in a canteen, talking to myself this tattoo on my left hand is turning purple-ish blue daydreams of the romance, daydreams of you my pretty woman in a ballgown, i'm richard gere in a tux getting married in a courthouse, writing vows in a rush making out before the judge with my teenage wife got a wedding band done that i just might die with it's an american wedding they don't mean too much, but we were so in love we had an american wedding now what's mine is yours, that's american law m-r-s. kennedy, she signed her name in pen in a fancy fancy cursive, then turned her term papers in a thesis on islamic virgin brides and arranged marriage hijabs and polygamist husbands, those poor unamerican girls after school she ran to me, jumped in my 5.0, this is the home of the brave, land of the free, but your parents still didn't know she said, "i've had a hell of a summer, so baby, don't take this hard but maybe we should get an annulment, before this goes way to far." it's just an american wedding they don't mean too much, they don't last enough we had an american wedding now what's mine is yours, american divorce well you can have my mustang, that's all i've got in my name but jesus christ don't break my heart, this wedding ring won't ever wipe off but if you stay, oh if you stay [stay] you'll probably leave later anyway, it's love made in the usa [outro] don't let 'em front you to saying you can't move without 'em, fuck 'em i tell 'em this ain't new we been some hustlers since it began dude ain't gon' be tripping over some bitch ass dude they so vain i tell 'em this ain't you you can get sensitive but the shit ain't true these niggas can't do nothing that i can't do that she can't do, that he can't do, that you can't do, that we can't do man i had a dream and then the shit came true and nigga if i did it i think you can too these niggas can't do nothing that i can't do that she can't do, that he can't do, that you can't do, that we can't do man i had a dream and then the shit came true these niggas can't do nothing that i can't do that she can't do, that he can't do, that you can't do
