kasım 2007'de gösterime girecek* ridley scott filmi.daha önemlisi beyazperdede uzun süredir görmediğimiz şekilde en iyi aktör oscarlı 2 oyuncu birden, russell crowe ve denzel washington, başrolleri paylaşıcak.bir nevi ağırsiklet boks maçı; kazanan biz olalım bari*...
tekrar bir ridley scott- russell crowe beraberliğinin ya$anacağı film. bu iki ki$ilik daha önce iki kere birlikte çalı$mı$lardı. iyi olan: (bkz: gladiator) felaket olan: (bkz: a good year)
trailer'ı için; http://playlist.yahoo.com/…&sdm=web&qtw=640&qth=400 trailer'daki şarkı için; (bkz: ain t no love in the heart of the city)
scott kardeşlerin küçüğü ile çalışan danzel'ın kardeşlerin büyüğü olan ridley ile takılan russell ile buluşturan film. bunu büyük kardeş yönetiyor, ridley ustadan kolay kolay kötü iş çıkmaz, sıradan olabilir ama kötü olmaz. bakalım izleyip görecegiz.
soundtrackinde across 110th streeti barindiran, hatta konsepti 110th street gibi duran film. pek uzun, pek de guzeldir, russel crowea ragmen izletir kendini ..
her ne kadar italyan mafyası hakkında olmasa da, sadece adıyla bile "mutlaka ama mutlaka izlemeliyim" dedirten, prodüktörleri arasında nicholas pileggi'nin de bulunduğu film.
senenin en ciddi oscar adaylarindan olan film, (bkz: the loudest is the weakest)
türkçe altyazısı bir türlü çıkmayan film.
hayli uzun zamandir izledigim en saglam amerikan/hollywood filmi. yer yer bana the godfather serisinin verdigi hissi verdi. gorkemli, kalabalik sahne cekimlerinde, hic acelesi olmadan, yavas yavas kurdugu, seyirciyi icine almakla kalmayip yutan atmosferi ile, denzel washington'in canlandirdigi, hakkaten can verdigi frank lucas'in sogukkanli siddeti ve 'cool'lugu ile. zaten film daha ilk sahnede, frank'in patronu, manevi olarak babasi adamin amerikan toplumu uzerine, buyuk bir markette soylediklerinde biz arkadaslar olarak siradisi bir film ile basbasa oldugumuzu anladik. --- spoiler --- film gercek bir hayat hikayesine dayaniyor. 60'lar sonu, 70'ler basi... harlem, tayland, vietnam, new jersey. manyak mekanlar, super isik. sahane oyunculuk. iyi muzik. cogu durumda gerceklik bagi senaryoya ayakbagi olur, pek bir ilerlemez hikaye. ama bu hikaye oyle bir hikaye degil. filmin ve gercekte yasananin en $ok edici -belki de etmemeli, bilemedim- tarafi ise, lucas'i yakayalan polis richie'nin (bkz: russel crowe), sonra lucas'in avukati olmasi. vay anasini, sistem boyle bir sistem. bir bakima iki dehanin dava suresinde enseye saplak kanka oluslari da layikiyla 'o haaa' dedirtiyor izleyene, butun bir film richie'nin lucas'in izini surmesi ve yakalamasi hikayesi oldugundan. --- spoiler --- iki kelam da ridley scott ile ilgili etmek istiyorum. black hawk down'i gormedim ama siyaseten cok yanlis oldugu soylendi. ancak thelma and louise gibi kismen feminist bir film cekmis bir yonetmen biraz takdiri hak eder. bence kingdom of heaven da hic fena degildi, benzeri yapimlar icinde. gladiator tarzim degil, cok tutmamistim, geciyorum. ancak icimden bir his bu film ile oscar'i alabilecegi, hakkettigi yonundedir.
filmde halemde geçen bir kilise sahnesinde, kilise önündeki kalabalık içerisinde rol aldığım dizi. yardımcı erkek oyuncusuyum filmin öyle de diyebiliriz.
46 milyon dolar lık ilk haftasonu abd hasılatı ve eleştirmenlerin övgüsü ile insanı sabırsızlandıran film...
türkiye'de 25 ocak 2008'de oynayacakmı$. ahanda fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=qosoyslduqe edit: 18 ocak oldu sonradan.
uzun suredir dogru duzgun bir film izleyemeyenlerin ihtiyaclarini bir nebze kar$ilayabilecek ortalama 150 dakikalik gayet guzel film.
denzel washington'ın russel crow ile birlikte harikalar yarattıkları enfes bir film, yaşanmış bir hikayeye dayanıyor olması da ayrı bir güzellik katmakta. izlenesi bir film...
-bir başyapıt değil ama güzel bir film ama tam da dengeli değil. denzel abiyle russel crowe aynı ağırlıkta değil bi kere. hem rol olarak hemde oyunculuk performansı olarak. bariz bi şekilde denzel washington daha ön planda ve oyunculuk olarak da bence çok daha iyi. film gayet politik aslında kingdom of heaven gibi(politiklik itibariyle).. diyor ki "lan kurtlar vadisi mantelitesindeki ahmaklar doğru işler yanlış yoldan yapılmaz. aileme bakacam insanlara yardım edecem(göstermelik olma ihtimali de var) diye başkalarına zarar veren işler yapamazsın. senin ne üstünlüğün varki toplumdan üstün görüyorsun kendini?" -bazı diyaloglar babayı hatırlatıyordu ayrıca..bir başyapıt yapılmak istenmiş sanırım ama francis ford copolla yok burada..olmamış, olamamış ----asla telefonda konuşma ----odada en çok gürültü yapan en çok dikkat çekendir ----bu bir palyaço kiyafeti ben beğendim filmi. uyuşturucuyu kullananlarında nasıl bittiğini gösteren sahnelerde aralara bol bol serpilmiş. bu gerçekten iyi olmuş. bu rezilliği birazda olsa ifşa etmesi hoşuma gitti. bu arada ordunun uyuşturucu taşımacılığında rol oynamasına bilmem şaşıranlar olmuşmudur bilmiyorum ama güney amerikadan birleşik devletlere günümüzde uyuşturucu girişinde amerikan ordusunun payı olabileceği ile ilgili çeşitli imalar duymadık da değil..eh ülkemizde de benzer şeyler olmasından ben çok korkuyorum.. o kadar çok para var ki neden olmasın dedirtiyor insana.. insanlara kolay güvenmiyorsanız ki güvenmez herkes, kurumlara daha fazla güvenmeyin
jay z abimiz de filmden çok etkilenip aynı isimde bir albüm çıkarmış. film için, resmi olmasa da alternatif bir soundtrack olarak görülebilir. söylenenlere göre bu albümle, şarkıcının 2001'de the blueprint albümüyle elde ettiği başarıyı tekrar yakalaması büyük bir ihtimal. özellikle beyonce'nin de boy gösterdiği pray şarkısına dikkat...
ridley scott’ı tolere etmekten yorulduğumuzu fark ettirdi artık (bkz: kingdom of heaven/#7461073). birbiri ardına vasat filmlerle karşımıza çıkması artık kendisinden bi başyapıt bekleyen sinemaseverlerin umutlarını yok etti sonunda. american gangster da en iyimser ihtimalle vasat üstü olarak nitelendirilebilir, daha fazlası değil kanımca. gerçi scott bu filmde de iyi bi yönetmenlik sergiliyor, kısa planlardan medet ummuyor fakat filmin nadir hareketli anlarında yine karambole düşmekten kurtulamıyor. bu kadar senedir usta bi yönetmen olmasına rağmen auteur bi yönetmenin stiline sahip olamadı bi türlü. kubrick, spielberg, scorcese filmlerini başlarındaki jenerikleri seyretmeden izlediğinizde bile tahmin edersiniz yönetmenini ama scott bu seviyeye gelemedi ne yazık ki. iyi yönetmen, hepsi bu kadar. e film iyi yönetilmişse iyi olmalı o zaman, ama değil. çünkü filmin senaryosu son derece zayıf. bi kere bütün diyaloglar son derece basit yazılmış. mizansenler gerçekçi değil. scott’ın iyi rejisi filmde gerçekçilik havası varmış intibaı veriyor ama basit replikler, kimi zaman teatrale kaçan oyunculuklar sürekli insanı filme mesafeli bırakıyor. kendi adıma filmin beni hiç içine almadığını söyleyebilirim. hele o mafya liderini oynayan adamın oyunculuğuna ne demeli.. sanki adama “bi mafya komedisi çekiyoruz, bi mafya liderini karikatürize et” demişler. frank’in annesi rolündeki kadının oyunculuğu da keza. senaryonun zayıflığı için tek bi örnek vermem yeterli aslında. filmin açılış sahnesini hatırlayın. spoiler vermemek için şifreli yazacağım ama frank’in bi eylemi ile açılıyor film. sonra da filmin ismi görülüyor. filmin kuvvetli bi açılışı olması için bu sahne seçilmiş eyvallah, peki ya bu sahnenin filmle alakası?.. yok. bu sahnede gördüğümüz hiç bi şeyin filmle alakası yok. filmin zirve teşkil edecek anlarının fakirliği yüzünden filmin başında birazdan seyredeceğimiz hikayeyle hiç bi alakası olmayan (film içinde mafya aileleri arasında bi hesaplaşma bölümü var mıydı.. yoktu) bu sahneyi koymaktan başka bi çare düşünememişler. filmin anlattığı şey ise serpico’yu seyretmiş insanların yeni bulacağı bi konu değil. rüşvet alan polisler falan filan.. tamam böylesi bi hikaye misal bizim ülkede filme çekilemez doğrudur fakat istediğin her şeyi anlatabildiğin (görece) bi özgürlüğün içinde yaşıyorsan bu filmin ahlaki bi film olduğunu söylemekte zorlanırım. neden diyecek olursanız, filmde rüşvet alan iblis polisler ve melek dürüstlüğünde iyi polisler olarak tekrar bi karikatürizasyonla karşılaşıyoruz. oysa bulunan parayı iade etmekte yaşadıkları ikilemi diğer polislerin de yaşamış olabilecekleri, onların da aslında sistemin çarkları arasında sıkışmış, ellerinden daha fazlası gelmediği için başkaldıramamış olduğunu anlatabilirsen (rüşvetçi polisleri aklamaya kaymadan tabii ki) işte o zaman başyapıt deriz biz ona.. bu haliyle sadece ehh işte diyebiliyoruz. son olarak denzel abinin oyunculuğuna bi laf etmek istiyorum. eğer ilk seyrettiğim filmi bu olsaydı oyunculuğuna şapka çıkarırdım ama ben bu adamın seyretmediysem on tane filmini seyretmişimdir. buradaki karakterini alın, diğer filmlerinden herhangi birine koyun, arada ne fark göreceksiniz.. hiç bi şey. adam hollywood’un necati şaşmaz’ı sanki. tamam üç ifadeden daha fazlası var doğru ama her filminde aynı adam yahu, iyi polis de olsa, mafya babası da olsa aynı mimikler, aynı ifade, aynı tonlama, aynı konuşma.. oscar toplar mı bu film bilmem, yine de gereksiz gaz yapmayın derim ben sadece. bi sinema bileti olmuş ateş pahası.. sopranos seyrediyorum ben son bi haftadır. bi bölümünü bile bu filme değişmem onu diyeyim en son.
siyah cetelerle ilgili iyi film. siyah godfather tadi yakalanmaya calisilmis. ama zaten gercek bir hikayeden esinlendigi icin godfather'in epik havasini yakalama ihtiyaci icine girmemis. denzel washington'in oyunculugu zirve yapmis. russell crowe the insider'daki performansine yakin bir performans gostermis. gayet gercekci bir polis portresi cizdigi kanisindayim. film atifta bulundugu zamanin havasini cok iyi veriyor. hic mi bir seyle olmasa bile kostumler icin birkac odul toplamali. amerikan arabasi hayranlarini da gayet mutlu edecek bir film. ozellikle shelby sevenler fazladan duygusal dalgalanmalar yasayabilirler. filmin en begendigim tarafi, hikayeyi acele etmeden, zaman kisiti olmadan rahatca kurgulamasi. o yuzden yetmislerde cekilen filmlerin tadini verdigini iddia etmek fazla olmaz. frank lucas'in bulundugu yere nasil geldigini ta ilk sahneden iibaren nakis gibi orerek seyirciye anlatiyor film. filmin son on dakikasinda gerceklesen ve nasil gerceklestigini gormedigimiz olaylar daha detayli anlatilabilse cok daha ilginc bir film olurdu. yine de hem ordudaki, hem polis teskilatindaki yolsuzluklari ajite etmeden gostermesiyle hollywood'dan cikan cesur filmler kategorisine ekleyebilecegimiz bir film olmus american gangster.
ailesine bağlı , annesine ve eşine büyük önem veren , paranın dibine vurmuş olmasına rağmen kaliteli ama çok gösterişli yaşamayan , yerini bilen lucas ve lucasın peşine düşen richie. olay örgüsünün etkili bir ahenkle ilerlediği , boş mafya filmlerinden farklı ve sırf çatışmalarla geçen filmlere karşın dialogları ve yaratılan new york ,harlem ve 70'lerin hayatları ile daha çok dikkat çeken , denzel washington'ın bir oscar daha hakettiği son zamanların en etkileyici hollywood yapımı. filmin sonlarındaki açıklamalara göre polis teşkilatından lucas'ın yardımıyla 3/4ünün tutuklanması ise en dumur olaylardan sadece biridir.
filmi ne denzel washington kurtarabilmiş ne de russel crowe. insan ister istemez beklenti içine giriyor bu üç ismi duyunca. hikayenin aslı güzel. gelmiş geçmiş en büyük uyuşturucu kaçakçısının hikayesi.. herif bir de gelmiş danışmanlık yapmış size film boyunca. denzel abi süfer..kelimeleri yine üçer beşer söylüyor. öğretmen havası yakalanmış. russel abi biraz silik başlıyor. onun üstüne fazla gidilmemiş. ama filmin sonlarına doğru açılıyor. e yanlarına da toplamışsın oscarlı, emmyli hatta belki de grammyli oyuncuları. filmi izlerken en az beş defa "hasktr kimdi lan bu herif" diyorum. e ama film basit kaçmış biraz. tamam zenciler basit kelimelerle edebiyat yapıyorlar. tamam amerikan polisi pis. anladık. ne verdin peki sen bize iki saatte? evet blue magic zamanının efsane eroiniymiş ve cıbıl hatunlar tarafından paketleniyormuş. mafya-devlet-polis üçlüsünü daha iyi anlatan filmler var godfather ve the untouchables gibi. hatta son dönemde the departed da yapıyor bunu. bu film pek becerememiş gibi. sonuçta kötü bir film değil tabi ama çok daha iyi işlenmeliymiş.
cok buyuk bir keyifle izledim,ne senaryo ne de film hic bir yerde tıkanmadı sacmalamadı,vietnamdaki amerikan askerlerinin bir an icinde olsa sakinlesmek adına kafayı buldukları eroin vs...uyusturucuların askerler arasında git gide yaygınlastıgı haberini dinleyen adamımız lucas,isim olmaz %40 saflık oranındaki eroinle,italyan mafyasıyla zart zurtla deyip basar gider taylanda ordan da kanalı bulur,orduda baglantısı olan kuzen dedigi elemanda bunu alır daglara gotrur bi de ne gorsun %100 saf eroin, dayar dolarları uzak dogulu mal sahibine, askeri ucakla da sokar malını amerikaya surer sefasını ta ki polis richie gelip olayları cozene kadar.film oyle akıcıydı ki bir an icin kopmadık,sıkılmadık,kaybolmadık..hem castı hem de yonetmeni tebrik etmek lazımdır kanımca...izlenmesi gereken filmler arasında yer alıcaktır muhtemelen..
denzel washington'un "my man" seslenisinin kullanimi konusunda ders verdigi filmdir.
frank'in (denzel washington) kurtardığı filmdir.. richie'nin en son olması gereken kişi russel crowe'du bence. richie, görüntüsüyle bana bir an "beautiful mind"ın john'u nu hatırlattı. boynu bükük küheylan. herşeye rağmen izlenmeye değer.
gerek verdiği mesajlar gerekse oyuncu kalitesi ile kesinlikle izlenmesi gereken bir filmdir. (bkz: su testisi su yolunda kırılır)
son zamanlarda cekilmis en iyi suc filmlerinden birisi. --- spoiler --- richie'nin tabutlari acmaya calisirken ortamin gerilmesi filmin en etkileyici sahnelerinden biriydi. --- spoiler ---
rza, t.i. ve common gibi ünlü hip hop artistlerinin de rol aldığı film. ayrıca jay-z filmden etkilenip bir soundtrack albüm yapmış fakat yönetmen ridley scott ve yapımcı brian grazer'ın film soundtracklerinin 70'li yıllarla paralel gitmesi ve o dönemlerin havasını yakalama arzuları sebebiyle eski parçalardan derlenmiş bir albüm istekleri yüzünden jay-z bu albüme hiç bir parça sokamamış. filmin hayat verdiği bu albüm ise jay-z'nin onuncu stüdyo ve ilk konsept albümü olarak, film ile aynı isimde raflardaki yerini almış. gökten de üç elma düşmüş.
bu filmle ilgili ilk soyleyebilecegim sey, filmden ciktiktan sonra, kendime eger jenerigi takip etmesen bu filmin bir ridley scott filmi olup olmadigini anlayamayacagimi faketmem oldu. bu benim cehaletim diyerek yola devam edeyim; filmin uzunlugu ve agir temposu sebebiyle, kendimi filmi the good shepard ile kiyaslarken buldum, cuba gooding jr' benzer davranislara sahip karakterleri artik oynamasa diye dusundum, sonra herhalde bu senenin artik oscar almasi gereken yonetmeni ridley scott olacak dedim kendi kendime. mesela blade runner'in son versiyonu ve bu film ile ayni kategoride iki kere aday olsa, uzerine ustluk blade runner ile oscari alsa filan gibi hayaller de kurarak sinemadan ayrildim. isbu entry yazilirkende, son donemde cekilmis bir ganster filmi izleyeceksem, eastern promises'in birinci tercihim olacagina karar verdim.
60'ların sonu 70'li yılların başında geçmesi,yozlaşmış polis teşkilatı,çığrından çıkmış new york,idealist bir polis gibi kavramlardan bahsetmesiyle bana fazlasıyla serpicoyu çağrıştırmış ridley scott fimi. (bkz: serpico)
vizyona girmeden sinema severlerin pc'lerinden ve dillerinde düşmeyen film. nedendir bilinmez the usual suspects tadında olacağını hissederek büyük heyecana kapıldıktan sonra dvd çekim malum olmadığından ötürü kötü çekimiyle buhranlı dakikalar yaşatan bunun yanında usual suspects 'in yakınına yaklaşamasa da son dönemlerin kaliteli filmlerinden biri. (bkz: my man)
3 saatlik kan, kusmuk, silah, eroin... filmin verdiği mesaj: ne kadar mayfa da olsan, terör de saçsan anneye el kalkmaz.
bu film hakkında denebilecek tek şey var: vay anam vay neler donmus serhat ya
the departed filminden çok daha gerçekçi, sağlam film.
zamanımı çok iyi değerlendirmem gereken bir zaman diliminde bana uygun olan seansı kaçırmama rağmen büyük beklentilerle bir sonraki seansı sağda solda dolaşarak geçirdiğim fakat umduğumu bulamadığım bir ridley scott filmi.ama sırf oyuncular ve film müzikleri için bile izlenilebilir.
film icinde amerikan suc tarihi uzerine mesajlar da verilmek istenmesi sebebiyle, oldukca uzun tutulan, bu sebeple arada seyircinin filmden kopmasina sebep olsa da genel anlamda denzel washington in performansi sayesinde kaliteli yapimlar arasinda yerini alan film. yalniz diger jonumuz, russell crowe rolune hic oturmamis, kendisinden beklenmeyen bir performans sergilemis, russell crowe hayranlari icin potansiyel bir hayal kirikligi.
''denzel washington abimizin oynadığı film kötü olmaz'' savını tekrar şahsıma hatırlatmış bir suç filmi.. sapına kadar kriminal..
beğenmediğimi söylemesem de kesinlikle beklentilerimi karşılayamamış filmdir.bu düşüncelerimle/hislerimle ilgili yazmak istediklerim zaten daha önce yazılmış (bkz: #11563698). beklenti kısmında ise, no country for old men için yeniden düşünmemi sağlamıştır demeliyim.
(bkz: across 110th street) (bkz: jackie brown)
denzel washington'un oyun olarak russel crowe'u ezdiği film.tıpkı daniel day-lewis'in leonardo di caprio'yu ezdigi gibi.
iki oyuncunun da gerçek kapasitesinden uzak olduğu film. ridley scott, denzel washington, russell crowe gibi bir üçlü karşınızda olunca, beklentiler yüksek oluyor haliyle!
aslen harlem dogumlu olan danzel wasington'a cuk oturmus bir filmdir. bu filmde zaten danzel dogup* buyudugu sehiri birebir oynamistir.
bu filmle ilgili söylenmesi gereken bir numaralı şey denzel'in çok iyi bir oyunculuk çıkardığıdır. bunun aksini düşünenin önce taş kesilmesi* ardından da kafasındaki mafya imajı=beyaz adam eşitliğinden kurtulması gerekir. filmin en olumsuz yanı çok uzun olması. --- spoiler --- lakin frank abi, siyahi mafyanın stilini nasıl değiştirmesi gerektiğini hem bumpy'den öğrendikleriyle hem de italyan mafyası yapılandırmasıyla harmanlayıp ortaya çıkararak bu uzun zaman diliminde ortalığın bir tarafına koymuştur gayet. stil adamdır. sakindir ama patlamaya hazır bir bomba gibi düzenlidir. sabıra ve çalışmaya inanır. kendini bir halt sanıp da pay isteyen elemanlardan hiç hazzetmez. bunun dışına çıkan kendi ailesi dışından da olsa affetmez. kanımca sayın voşingtın, karakterin tüm bu özelliklerini en iyi şekilde yansıtıp seyirciye sunmuştur. evet... russel crowe'dan tam randıman alınamıyor filmde ancak bunun en önemli sebeplerinden birisi sayın rejisör skat'ın kurguda karakteri keskinleştirecek çeşitli detayları çok iyi yansıtamamış olması kanımca. --- spoiler --- neticede sağlam film, gerçek hayattan uyarlama film. suç filmlerini sevenler için ideal.
russel crow un beceremediği denzel washington un ise tam anlamıyla olduğu, hatta rol için yaratıldığı film. --- spoiler --- ben en çok etkileyen sahne frank in karısının aldığı kürk mantoyu şöminede yakması oldu. nitekim o manto yüzünden camiada dikkat çekmiş ve yakalanmıştır . bir de mavi büyü piyasaya girdikten sonra onu kullanıp çırpına çırpına, kusmukları içinde ölen insanları gördükçe içimin cız etmesi oldu filmden kalan. --- spoiler --- uzun olduğu için sıktı evet, ama denzel için izlenmeli bu film...
son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden bir tanesiydi. sıkılmadan izleyebileceğiniz, russel crow ile denzel washington'un mükemmel oyunculuk sergiledikleri, özellikle denzel'in oyunculuğu ile frank lucas karakterine hayranlık duymama sebep olmuş müthiş ötesi bir film.
filme girmeden önce ; yine arka sahnelerde amerikan bayraklarının bol bol yer aldığı , kendi propagandalarını yeni kuşaklar üzerine sindirmeye çalışacağı izlenimiyle gitmiş olmama rağmen , öyle olmadığını hatta ve hatta kendisinide eleştiren ve ders verme niteliğinde mesajlar varolduğunu gördüğüm bi yapıt.şaşırdım mı? evet! --- spoiler --- frank *; mafya yaşamının ötesinde , onun yükselmesinde örnek olan patronunun (ölümünden sonra ) yolundan gidip işlerinin devamını sağlayan eroin kaçakçısıdır. vietnam savaşının olduğu dönemde askeriyede kuzeni diye hitap ettiği kişi sayesinde tanıştığı eroin üreticisi dostu (may man) sayesinde kendi ipek yolunu kurar.piyasada satılan mallar yüzde iki ila beş arası kalitedeyken, onun getirmiş olduğu yüzde yüz saf eroine biraz pudra katıp değerini düşürdükten sonra ‘’mavi düş’’ adıyla piyasaya sürer ve monopolcü durumuna gelir.tabi kendisinin deyimiyle ‘’başarılı insanların dostu olmaz’’ akışıyla olaylar gelişir. --- spoiler --- filmi izlediğim süre boyunca dikkatimi en çok çeken nokta ise ; kargo uçağının aranması sırasında başka bir dedektifin gelerek richie yi ve onun şefini konuşmak için çağırdıktan sonra odada aralarında geçen o kısa bi kaç dakikalık diyaloglardı.dedektifin cümleleri aslında o zamanki dönemi çok iyi açıklıyordu.çünkü kendisi ; böyle bir işi bi zencinin yapabilceğini aklının ucundan bile geçiremiyor.tabi daha sonra yahudiler ve hükümet politikası hakkında yaptığı açıklamalar aslında tutumununu gayet güzel açıklıyordu.ondan öncede de ''muhammed ali'' nin ringe çıkmadan önce frank ile tokalaşması bu ince mesajın göstergesiydi. frank ; yaptığı işbirliği sonucunda yetmiş yıllık mahkumiyeti onbeş yıla iner ve 1991 yılında tüm gayrimenkullerine,hisse senetlerine ayrıca ikiyüzelli milyon dolar nakitine elkoyularak serbest bırakılır.tabi buna serbet kalmak denilirse…
film uzun olmasina rağmen senaryoyu gayet iyi yaymislar filme, izlerken hiç sıkılmadım.. ridley scott yine döktürmüş.. ayriyeten 2. bölümün basında denzel abimizin boks macına giris sahnesi ve arkadan calan fon müziği filmin en can alıcı sahnelerinden biridir bana göre süper bi ambiyans yapmis ridley scott.. zaten frank lucas'in basına ne geldiyse o maç yüzünden ve kürkten gelmistir.. (kürk de kürk hani..:)
yaşanmış bir hikayeden uyarlandığını bilmesem eğer, çok gerçeküstü-romantik bir hikaye olmuş derdim, beğenmezdim.. --- spoiler --- ailesine çok bağlı ve onlara karşı dürüst bir mafya babası ile ailesine karşı hiç de dürüst olmayan ama işinde çok düzgün bir polisin karşı karşıya gelmesi ve sonunda birlikte asıl kötü'yü cezalandırmaları, yaptıkları her hatadan anında ders almaları, iyi ve kötü yönlerinin çok kesin çizgilerle ayrılması oldukça romansı, hiç gerçek gibi değil .. ama hikaye gerçekmiş ve bu anlatılanlar olmuş.. bize de iyi anlattığı için ridley scott'ı tebrik etmek düşer.. --- spoiler --- filmin izlenme özelliklerine değinirsek eğer: çok uzun olmuş.. gereksiz bir sürü sahne var.. en az yarım saat kısaltılabilir.. denzel washington'ın en iyi rolü değil.. biraz kasmış kendisini.. russell crowe iyi oynamış ama çok çirkinleşmiş yahu..
frank'in, richie'ye rüşvet teklif ederken ki sahnesiyle aklimda kalacak film.
amerikan sinema sektöründeki yavaşlamanın etkisiyle de belki son zamanlarda yapılan filmler içerisinde dikkat çekenler arasındadır.tavsiye ederim gayet izlenebilir,sıkmayan bir filmdir. --- spoiler --- anlıyoruz ki kaliteli ürün satmak her zaman zirveye taşır* --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: ma man) --- spoiler ---
3 saat sürmesinden mütevellit çıkışta adam kendini öss'den çıkmış gibi hissediyor. filmde genel bir mallık ambiyansı hakim. yüz ifadeleri bitse de gitsek der gibi. film güzel orası ayrı. en azından vizyonda maskeli 5 ler ve çılgın dershane varken kesinlikle tercih edilmelidir.
son zamanlarda vizyona giren en iyi film. yarın açıklanacak olan oscar adayları arasında american gangster'ı hem de denzel washington'ı göreceğimizi düşünüyorum. 160 dakka civarı süren sürükleyici bir film. hiç bir şekilde sıkmıyor bu kadar uzun olmasına rağmen. hatta tam tersi 10-15 dakka daha detaylandırılsa sonu daha bile güzel olurmuş. kısacası gidin görün vizyondan kalkmadan.
izlerken herkesin lucas'ın yakalanmaması için dudaklarını ısırdığı film. aynı etki film sonrasında da devam ediyor. --- spoiler --- filmin bitiminde de lucas 15 yıl sonra tahiye oluyor ama herkes inşallah bir köşeye para ayırmıştır ya da keşke antlaşma yapmasaydı yorumları ile ayrılıyor sinemadan. --- spoiler --- bu denzel washington'un etkili oyunculuğundan da olabilir, amerika'ya ve polisine olan gıcıklığımızdan da. ya da ne bileyim lucas'ın anne, aile ve harlem'e olan sevgisi de olabilir. fakat sonuç olarak bir uyuşturucu kaçakçısı için (hatta filmde de vurguladığı gibi binlerce insanın ölümüne yol açmış biri için) üzülmek ne garip değil mi? filmi izleyen bir kişi olsun russell amcam şu gangsteri yakalasın dememiştir. enteresan...
izlemek isteyenlere tavsiyem, film bittikten sonra credits'in sonunu beklemeleridir. biz kastık, bekledik 10 dakika az daha temizlikçiyi tartaklayacaktık, ama sonunu izledik keh keh. bi' şey var sonda.
konuları pek alakalı olmasada filmi izlerken aklıma scarface geldi. tarzları birbirinin zıttı olsada tony montana ile frank lucas ın hikayeleri hemen hemen aynı. film kısaca bir mafya babası şoförünün adım adım zirveye çıkışını anlatıyor. filmin geçtiği zamana göre mekanlar çok güzel hazırlanmış özellikle şehir muhteşemdi. russell crowe ise dürüst polis görevinde gerçekten başarılı fakat malesef oynadığı karakterin hikayesi frank lucas ın hikayesinin gölgesinde kalıyor.sonuç olarak mutlaka izlenmesi gereken güzel bir film. --- spoiler --- özellikle frank lucas ın göze batmadan malı götürme felsefesi çok iyi işlenmiş. kürkü şöminede yakma olayı süperdi. --- spoiler ---
danzel washington ın oynadığı başyapıtlardan biri. film biraz da olsa "baba" filmini anımsatıyor bunun yanında güzel bir film. filmin sonunu tahmin etmek kolay değil bu da filme heyecan katıyor. film süre olarak uzun olsa da kendini izlettiriyor. filmin sonundan izleyenlerin de anlayacağı gibi film gerçek bir olaydan bahsetmektedir. izlenmesi şiddetle tavsiye edilir. http://www.americangangster.net/
ben mafya filmi izlerim, severim diyen birisinin mutlaka izlemesi gereken ama maalesef bir goodfellas, the godfather ya da the heat ile karşılaşmayacağı filmdir.filmin süresi uzun değildir hatta gayet kısaltılmıştır...bir mafya filmi, ciddi bir suç filmi sözkonuysa 160-170 dakikalık süreler gayet normal karşılanmalıdır...film süresi boyunca kesinlikle can sıkmamakta ama nefesimizi de kesmemektedir.sonda richie ve lucasın dost olduğu sahneler kesildiği veya çekilmediği için hafif bir eksiklik duygusuyla filmden ayrılmak olasılıklar dahilindedir...denzel washingtonun oyunculuğu özellikle yakın çekimlerde bana fazla abartılı geldi yüz çekimlerinde gerçekten 'oynuyor' gibiydi...ama yönetmen de ondan böyle istemiş olabilir...bunun dışında çekimleri, sahne düzeni, ışıkları kusursuz(bkz: ridley scott), gerçek bir hikayeden alınmış olmasının hiçbir şekilde tempo düşürücü etkisi yok ama yukarıda gizli gizli demeye çalıştığım gibi frank lucas ın yükselişi ve düşüşü olarak 2 film yapılsa çok daha etkileyici olurmuş sanki...
casino'nun uyusturuculu, zencili versiyonu.
oscar'a oynadığı çok bariz olan bir film. biraz catch me if you can, biraz scarface biraz da gta san andreas al harmanla, sonra 3 saate yay senaryoyu, son dönemin modası olan 2 büyük oyuncu oynatma furyasına da katıl tamam işte al sana oscar zaten. en az bir adet zenci de oynuyo filmde o da tamam. e bi de üstüne gerçek bir hikayeden alınmıştır dedik mi gelsin oscar(lar). hadi hayırlı olsun şimdiden.
--- spoiler --- we can be successful and have enemies or be unsuccessful too and have friends. that's the choice we make --- spoiler ---
--- spoiler --- richie roberts'ın * uzun saçlı latin ortağı javier j. rivera'nın * vurulmasından sonra gelen ambulans sahnesindeki telsiz konuşmaları 1997'de çıkmış ilk grand theft auto'da ambulans ve polis arabasına bindiğimizde duyduğumuz telsiz konuşmalarıyla aynıdır. anımsayabildiğim şekilde: -spice girls tail.* -spice girls tail, how many of them? film 70'li yılların başındaki atmosferi mükemmel yansıtıyor. ancak arada o dönemi yansıtmayan bir sürü goof dolu. öncelikle metro vagonları. 70'lerin başında daha eski model daha kirli görünümlü vagonlar kullanılıyordu ve çoğunun üzerinde graffiti'nin altın çağı öncesi tag sanatının örnekleri vardı. (bkz: taki183) oysa filmde kullanılan vagon tipleri 1986'dan sonra kullanılmaya başlanmış modeller ve hepsi yaldır yaldır. harlem sokaklarında görülen graffitiler 70'lerin sonunda ortaya çıkan ve görsel özelliği daha fazla olan ikinci dönemden günümüze kadar olan döneme ait, oysa 70'lerin başında tag ve daha basit graffitiler vardı. bir diğer unsur da filmin sonuna doğru richie roberts'ın huey lucas'ı * apartmanda kovalarken giydiği beyaz spor ayakkabılar. 80'lerin ortasında çıkan önü delikli nike modellerini anımsatan bu model 1973 senesi için çok modern olmuş, atmosfere pek gitmemiştir. tabi bunlar ufak detaylar onun dışında film muhteşemdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- benim bu filmden anladığım hanımın aklına uymayacaksın kardeş. hanım kızlarımız da kocalarının işlerine burunlarını sokmamaları gerektiğini bilecekler. adamın akıllı, istikrarlı, alttan alta zirveye giden hayatını, hatunu kırmak istememesi, bir kürk yaktı, heba etti. --- spoiler ---
1. film üç saat sürüyo zamanınızı ona göre ayarlamanızı tavsiye ederim. 2. danzel abiden şahsen ben biraz tırstım. adam sakin sakin seni dinlerken birden sana kafayı gömebilir, adamın yüz ifadesinden hiç bişey belli olmuyo.(ya da benim dangalaklığım) 3. filmin hikayesi gerçek hayattan uyarlamaymş, yuh dedim yani. amerikan polisinin de boku çıkmış baya bi. 4. oyunculuklar güzel (ama ben şahsen russell crow dan hoşlanmıyorum), hikaye güzel, o zaman ben bu filme güzel derim.
doğru düzgün yazalım filmi izleyenler için de, credits'inden sonra ufak bir sahne daha bulunduran filmdir. --- spoiler --- uzun süren credits bölümünün ardından, ışıklandırılmamış, oyuncunun arkasında büyük camları bulunan bir odayı görürüz. fötr şapka ve pardesü giymiş bir adam kameraya doğru yaklaşmaktadır. ama camlardan gelen yoğun ışık yüzünden adamın kim olduğunu seçememekteyizdir. adam kameraya yavaş yavaş yaklaşır. sonra bir silah çıkarıp kameraya doğru yakın mesafeden ateş eder. silahın patlamasıyla bir an aydınlanır silüet, bakarız ki adam frank lucas. tabii yaşlanmış hali. sonra da film tamamen biter. peki nedir bu? efendim bildiğiniz üzere hikaye gerçek hayattan alınmış. aslında frank lucas 76'da içeri alınır ve kendisine 70 yıl ceza itelenir. ancak kendisi uyuşturucuyla ilgili yüzden fazla vakayla ilgili kanıt/bilgi sunar. bu sayede 81'de şartlı tahliyeyle içeriden çıkar. ancak frank lucas zencidir ve rahat durmamaktadır *. 84'te uyuşturucuyla ilgili bi'şeyler yaptığı için yeniden cezaevine konulur. 91'e kadar yatar ve 91'de çıkar. halbuki filmde frank'i 91e kadar yatmış gibi gösteriyorlardı, şartlı tahliyeden bahsetmiyolardı bize. sanırsam adamlar kronolojik sırayı bozmak pahasına frank lucas'ın eski işlerine geri döndüğünü göstermek istemişler. --- spoiler ---
filmin working title'ı şöyledir: african american gangster.
en guzel yeri across 110th street'in caldigi bolumdur. filmin ozeti gibi; harika bir secim olmu$.
sattığı uyuşturucunun isim hakkını gözeten bir mafya babasını anlatan film. (bkz: blue magic)
sinemadan çıktıktan sonra my man repliğinin taklidini aksanıyla birlikte bir çok insandan duyabileceğiniz sinema filmi
--- spoiler --- narkotik egitimi almis polis kopegi gerekli bir sey. --- spoiler ---
aksiyon filmi sanılıp izlenirse hayal kırıklığı yaratan filmdir.
kara para aklamanin nasil oldugunu cok iyi ogreten film. bence masak bu film ile egitimler verebilir.
yaklaşık 3 saat sürmesine rağmen bir an bile sıkmayan, tek bir gereksiz veya özenilmemiş sahne barındırmayan, çok etkileyici bir gerçek yaşam kesiti üzerine bina edilmesinin yanısıra çok iyi yazılmış, çok iyi çekilmiş, çok iyi kurgulanmış, çok iyi oynanmış kısacası her yönüyle çok iyi kotarılmış dört dörtlük bir film, başyapıt.
mikrofon tutan elaman herhalde 1 metre boyunda osla gerek zart zurt gözüktü durdu tuttuğu alet. panaromik kaşta (1.65) oynanması gerekirdi. ama normal (1.85) oynattı zevzek makinist.
ridley scott sayesinde civikliktan uzak, guzel, seyirlik bir film
"o kürkü giymeyecektik hacı" - frank lucas
godfather 2 ve untouchables sonrasında gelmiş en iyi suç filmi olarak özetlenebilir kalitede, harika film...
mikrofon krizi yaşanmış filmdir. filmin başından sonuna kadar,3 saatlik sürede, yaklaşık 10-12 defa çekim sırasında kullanılan mikrofonlar gözükmüştür yukarıdan. -mini spoiler- özellikle frank'in yakalanıp da sorguya alındığı sahnelerde coşmuştur. -mini spoiler- nasıl fark edilmez böyle bir hata anlam veremedim; ama yine de güzel bir filmdi.
son zamanlarda seyrettiğim en iyi filmlerden biri. sağlam bir senaryo, mükemmel bir sanat yönetmenliği, soluksuz bir tempo, etkileyici diyaloglar, iyi bir oyunculuk. denzel washington döktürmüş, russell crowe oldukça iyi. arka planda 70lerin amerikası, siyah-beyaz ayrımı, efsanevi muhammet ali-joe fraiser maçı. şiddetle tavsiye edilir.
based on true story demişler ya bilemedim yine de, neticede biraz iddalı bir sonu var. filme gitme sebebim denzel * imdb * ve babam *. evde dvd seçimlerimdeki yanlışlıklardan sonra bu sefer doğru filmi seçmişim dedirtti bana. gerçekten görülmesi gereken bir film ki; son zamanlarda böyle bir beğeniyle çıkmamıştım sinemadan. biraz uzun ama asla sıkıcı değil. edit: evet kesinlikle based on true storymiş. wikipediada orjinal frank lucas ın resmi de mevcut hatta.
oyunculuklar dışında bana pek tat vermeyen film. belki de ben büyük beklentiye girdim.
o kadar paralar harcayıp ne de güzel film çekmiş bu insanlar izlemeye de doyamadık lakin, düşünüyorum da acaba naslolsa izliycekler denzıl vaşingtını var bu filmin rasıl kırovu var diyerek mi böyle pervasızca davranmış bu filmi yapan eden arkadaşlar? filmin nerdeyse her sahnesinde adamların burnuna kadar giren mikrofonları görmekten bizlere fenalık geldi de, profosyonel gözler niçin bunları düzeltmeye yeltenmedi? üşeniyo mu bu adamlar napıyo anlamadım ki.
3 saate yayılmış ağırdan bi film. şiir olsa ahmet haşim'in derdim.
russel crowe ile denzel washington'u kar$ı kar$ıya getiren film ile gerçek hikaye arasındaki birkaç fark için: http://www.cnn.com/…1/22/film.american.gangster.ap/
linkte yazılanlara bakarsak, içindeki çoğu olayın doğru olmadığı ya da gerçekten yaşanmadığı filmdir: http://edition.cnn.com/…/film.american.gangster.ap/
sinemada izledigimde akar gibi gitmisti her sey. simdi evde dvdden izledim bir kez daha ve diyebilirim ki capaklardan izlenmez hale gelmis. sinemalarda gosterime giren versiyonu 2 saat 37 dakika iken, dvd ile evlere giren hali 2 saat 48 dakikadir. aradaki 11 dakika tamamen gereksizlik ve filmi sikici kiliyor. hele ki filmin en sonundaki sahne yok muydu, komedi gibiydi.
denzel washington ile russel crowe nin başrolunu oynadığı film.gerçek bir hikaye olduğu yazıyor başında. --- spoiler --- spoiler --- spoiler --- denzel washington frank lucas isimli bir gangsterdir.uyuşturucu kaçakçılığı yapar.malı vietnamdan amerikan ordusu uçaklarıyla getirir ve yarı fiyatına satar.russel crowe ise polistir.anlaşılacağı üzere russel abimiz sonunda denzel abiyi yakalar.film 155 dk sürüyor.frank lucas'ın yükselişi çok güzel bir örgüyle anlatılmış fakat yakalanışı oldu bittiye getirilmiştir.tam bir mafya filmi tadı alamadım açıkçası.gereksiz detaylara yerverilmiş.russel crow'un boşanma mahkemesi sahneleri çok gereksizdi.daha doğrusu russel crow la ilgili sahnelerin hepsi gereksizdi.yönetmen hangisinin hikayesini anlatacağına karar verememiş olmalı.buyüzden frank lucas'ın örgütlenmesi anlatılmadı.polisin neden bir türlü o'na ulaşamadığı da bu yüzden havada kaldı. boş vaktiniz varsa seyredin derim ben.
bana lord of warı hatırlatmış film. lord of war daki yuri yi alın yanına bu filmdeki frank i koyun ; o filmdeki ve bu filmdeki kötü adamı yakalayan polislerin idealistliğini düşünün benzerliği göreceksiniz.
al pacino'nun canlandırdığı tony montano ile marlon brando'nun canlandırdığı don vito carleone karakterinin tam arasında bir adamın filmi. (bkz: frank lucas) --- spoiler diyelim de bizden günah gitsin --- adam ne don vito carleone gibi aşırı sakin, ne de tony montano gibi süper deli... gerektiğinde çarşı-pazar dinlemeden hasmının kafasına sıkıyor, gerektiğinde sıradan bir aile reisi gibi sülaleyi toplayıp hindi pişiriyor ve kilisesine gidip duasını ediyor... --- spoiler diyelim de bizden günah gitsin ---
ridley scott'tan güzel ama ne ridley scott filmlerinin icinde saygin bir yer edinebilecek ne de denzel washington abimiz ile russel crowe abimizin filmografisinde tasakli bir yer edinecek film.. bundan 20 sene sonra dandik burt reynolds filmleri gibi anacagimiza, tvlerde 35 kere "cok kaliteli produksiyon" diye donecegine adim gibi eminim.. öncelikle sunu belirtmeliyim ki ridley scott'in cektigi filmlerde o an yasanan hadiseleri bir mil tasi gibi filme dizmesine bayiliyorum.. yani mesela karakterler tv'nin önünden gecerken o tarihte olan sikko bir hadisenin haberi falan geciyor.. deliriyorum mutluluktan.. bu filmde oldugu gibi.. muhammed ali'nin kavgasi, vietnam muhabbeti, eylemler cartlar curtlar devamli tvlerden belirtildi.. böylelikle hadisenin hangi tarihte oldugunu idrak ettik özümsedik.. denzel'in karakterini ne sevebiliyor ne nefret edebiliyorsunuz.. 2 saatlik filmde feci yavan birakabilmeyi basarabilmis.. "vaaay beee adama bak sofer parcasiyken nereye geldi" diyemiyorsunuz.. sahsen ben diyemedim.. diyen de varsa bravo.. zira sofor oldugunu idrak edemiyorsunuz. karakter gelisimini goremiyorsunuz.. misal godfather'i godfather yapan seydir bu karakter gelisimi.. nasil ki ikinci dünya savasi gazisi michael, yavas yavas bir mafya babasina donusur, denzel'den de ayni dönüsümü beklerdim ben.. ama ekranda ilk gorundugu andan, son gorundugu ana kadar ayni karakter.. ulan hic mi hayat yipratmadi seni? hic mi olaylara tepkin degismedi?.. russell crowe'da film boyunca şu cok sevdigi "bi bildigim var" bakisini atmakla mesgul oldu.. bir yerden sonra ekrana karsi "sikicem belani" demisim istemsiz bir sekilde (su havuzlu evdeki rusvet sahnesinde) dediim gibi pek sevmedim. ama sinemaya gidilse güzel vakit gecirtecek bir film.. dahasi degil... 6.8 falan verebilirim bir imdb militani olsam.. hazir elim degmisken bir kac trivia vereyim.. bu film daha evvelinde cekilmek istenmis.. tam tarih bilmiyorum ama 2004 diyebilirim.. yapimci studyo odenek vermeyince, temeller atilmis kalmis.. insaat cukurunu ancak 2007 de doldurabilmis ridley scott.. demek ki ülkemizde olmuyor bi tek boyle işler.. ilk cekimde denzel washington yine hirisizi oynayacakken, polisi benicio del toro oyniycakmis.. neden oynamadiysa artik.. soyle eglenceli bir trivia bulamadim arkadas nette.. varsa yoksa "sunu su oynayacakti ama bu oynadi" kivaminda.. bir film cekerken de aksiyon olur be.. bir macera bi aksilik komiklik olur yahu.. neymis tom cruise oynicakmis josh brolin yerine.. e biliyoruz.. bugun ben film yapsam imdb "tom cruise oynicakti aslinda" yazicak.. yeter illallah geldi.. son olarak sunu soylemek istiyorum "josh brolin sanma ki nick nolte ile degismeli oynadiginizi anlamiyorum! takipteyim oglum.. cok pis takipteyim"
son vakitler izlediğim filmlerin tamamını mı beğeniyorum nedir.. bilemedim.. bunu da çok sevdim.. beğendim. ilgiyle izledim.. ifadeler, renkler, dönem, danzel, hepsi çok ayarında, çok miktarındaydı.. bundan beş on yıl sonra yine aynı keyifle izleyebilirim sanırım. şarkıları da cabası..
uzun uzun yazınca belki kimse okumamıştır diye hakkında kısa bi değerlendirme daha yapayım. sik gibi film. bu kadar.
geçen yıllarda bağrımızı yakıp tadını damağımızda bırakan the departed'a cevap mahiyetindeki ridley scott filmi... denzel* baba döktürürken daha 2 hafta önce 3 10 to yuma'da övdüğüm; hatta adam olabileceğine karar verdiğim russel crowe yine eskiye dönmüş, s.çmış batırmış. bununla beraber hikaye güzel işleniş sağlam. izlemeyenler çok şey kaçırır. --- spoiler --- adam piyasayı vurdu geçti ama sadece bir kez suikasta uğradı. rakipler bu kadar zayıfsa pis işlere giresim, porto rikolu kızları alasım gelir. --- spoiler ---
içinde "american" geçen bir diğer toplumsal eleştiri filmi.american beauty , american psyco , american history x , american gun , american splendor ve hatta american pie serisi gibi içinde american kelimesi geçen tüm amerikan filmlerinin fikrimce ortak noktası amerikan yaşam tarzı üzerine bir eleştiri içermesidir.bu da öyle.ancak anlattığı hikaye gerçek bir hikayeye dayansa da italyan mafya oluşumuna çok benzeyen bir örgüt yapısıyla amerikaya özgü bir gangster bekleyenleri hayal kırıklığına uğratabilir.o yüzden içinde geçen american kelimesi daha çok "şahane toplumsal eleştiri yaptık , buyrun hepberaber allah ne verdiyse"demektir kanımca.amerikan gangsterlerinden çok amerikan devlet örgütlerinin yozlaşma sürecinin bir kısmını anlatır film. bu yönden eleştiridir bence. ki bu yönde meydana gelmiş çok daha iyi bağımlı-bağımsız bir çok film vardır.bu filmin dikkat çekici tarafı ise yönetmen ve başrol oyuncularıdır.seyredenlerin büyük çoğunluğu (ben dahil) ridley scott , denzel washington , russel crowe üçlüsü için seyretmiştir diye düşünüyorum.filme bakalım biraz da --- spoiler --- --- spoiler --- yıllarca bumpy lakaplı gangsterin şoförlüğünü yapan frank lucas bumpy ölünce meydanı boş bulan diğer gangsterlere gıcık gider.bumpy nin ölmeden önce son fikrini kendine düstur edinip aracıları aradan çıkartarak uyuşturucuyu kaynağından almayı akıl eder.üstlendiği risk çok büyük olduğundan örgütünü sadece aile fertlerinden oluşan bir ekipten kurar.piyasaya mevcutlardan daha iyi kalite uyuşturucu sokarak paranın allahını bulur.sessiz ve derinden ilerlemeyi fazla göze batmamayı yaşam tarzından kıyafetlerine kadar hayatının her aşamasında prensip edinmiştir.bu arada dürüst davranıp haram lokma yemeyim diye gayret eden ama göründüğünden daha puşt polis ritchie roberts a uyuşturucu trafiğinin kaynağını bulması ve yoketmesi için bir ekip ve yetki verilir.ritchie uğraşır didinir herkesi tespit eder ama frank i bir türlü keşfedemez.bu çalışmaları sırasında içnde bulunduğu örgüt gibi daha bir çok devlet örgütünün ne kadar yozlaşmış olduğunu görür.ekibinden başka güvenebileceği pek kimse yoktur.tamamen şans eseri frank bir gece karısını kıramayıp onun aldığı son derece pahalı bir kürk giyerek boks maçına gider ve ritchie franki farkeder.biraz kurcalayınca yedi ceddini açığa çıkartıp kardeşine şantaj yapıp falan frank i son teslimatında kündeye getirir.filmin sonlarında frank ile ritchie başbaşa muhabbet ederler. ritchie uyuşturucu trafiğinin önüne geçemeyeceğini anlamıştır zaten. oyüzden en güzeli ben bari içimdeki pisliği biraz temizleyim deyip yozlaşmış polis ve adalet adamlarını frank ten bir bir öğrenip alayının ağzına eder ve film biter.vay bee ne orjinal --- spoiler --- --- spoiler --- alıştığımız yakın plan ridley scott heyecanlı sahnelerine pek rastlayamayız bu filmde.filmin dramatik yapısı gereği o kadar da aksiyonu bol bir film değil. aksiyon sahneleri ise klişelerden uzak bir biçimde kurgulanmış.hatta filmin en heyecanlı sahnesi frank in yakalandıktan sonra ritchie ile yaptığı başbaşa sohbettir.yani "lan bu ridli skat gıladyatörü de çekmişti süper filmdir bu " deyip öle fazla aksiyon beklemeyin.yok bööle bişi pek.ama amerikan yozlaşmasını göreyim bakalım nasılmış diyorsanız kaçırmayın.denzel washington ve russel crow dan da öyle süper oyunculuk falan da beklemeyim.filmin durağan yapısı aktörlere de yansımış.ya üşendiklerinden ya da ridley scott ın deneysel bir saatine denk geldiğinden herhalde yeteneklerinden pek fazla şey katmamışlar rollerine.belki de özden uzaklaşmamak içindir bilemiyorum.ama anladığım kadarıyla yönetmen frank lucas karakterinin ne sevilmesini ne de nefret edilmesini istemiş filmde.washington da bunu başarmış.crow da puştun allahı dürüst polis rolünün hakkını vermiş.fazlasını değil. müzikleri , mekanları , rahatsızlık vermeyen çok ayrıntılı olmayan planları , kafa karıştırmayan kamera hareketleri , sıkmayan kurgusuyla iyi bir film. bir ridley scott klasiği değil ama iyi film.seyredilebilir.ama dvd veya divx falan yani sinemada seyredilmese de olur.neyse işte böyle.hadi öptüm.
gangster epikleri goodfellastan yarim saat, scarfaceten de 10 dakika uzun bir film olmasina ragmen ertesi sene hatirlanir mi bilmem. 3 saat boyunca izledim, denzel ve crowe'unkiler disinda hicbir karakteri tanimadim, onlarinkini de umursamadim. ne adamin yukselisinin oykusu duzgun, ne karakteri bir degisiklige ugruyor, ne dedektifin arastirmalari ilgi cekici, ne onun ailevi sorunlari kimsenin umrunda, ne ortadaki ahlaki meseleler duzgun ele alinmis, ne zamanin harleminin atmosferi yaratilmis, ne asil kotu adam karakteri hirsiz polisin kim oldugu belli, ne ne ne. esas oglanin kadinini sus diye koymuslar, nerede bu nerede michelle pfeiffer. yaz kisim, cuba gooding junior'in 30 dakikanin altinda sahne zamani olmamasi lazim. denzelin sokak ortasinda kafasina siktigi adam the wire'daki stringer bell karakteriydi; abim gibi sevdigim bu muhteremi her seferinde abuk subuk sekillerde olduruyorlar, bi oldurmeyin be. cok sey olmaya calismis, pek bir sey olamamis bir film; denzel hatrina izlenebilir
bir solukta izlenmesinin çok zor olduğunu düşündüğüm ,dvd versiyonunu gerçekten daha kötü bulduğum ama şu an piyasadaki pek çok filmden daha iyi olan ki bunu bence denzel washington a (adam önüne geleni öldürüyor ,yüzlerce kişiyi zehirliyor ama kızamıyorsun) borçlu film,bu kadar masrafa başarılı mı tartışılır ama izlenilir mi,bence izlenmelidir.
başlangıçta gereksiz uzunlukta filmin sonu ise çok hızlı gelişiyor dolayısıyla yoruyor insanı
russel croweun beautiful mind daki karakterinden pek kurtulamadığını gösteren film.adam hala toplum içinde çekingen,bakışları küçük emrah tadında.ama eline silahı aldığında cengaver kesiliyo.denzel washington herzamanki gibi iyiydi. --- spoiler --- filmle ilgili aklımda kalan en çarpıcı sahneler uyuşturucunun metal tabutların alt kısmına saklanıyo olması, russel crowe'un üstü konumundaki elemanın araştırmayı durdurması için öne sürdüğü gerekçe (türkiyemin bürokrasisini yansıtıyo adeta), denzel washingtonun kafede kuzanleriyle otururken kalkıp halkın ortasında hasmının kafasına sıkışı, karısını suikastten kurtarması.. --- spoiler --- dvd den de evde izlenebilicek bi film.sonu iyi bağlanmış.ama giriş gelişme sona göre daha kapsamlı tutulmuş.neticede iyibir seyirlik
al pacino ve robert de niro' nun heat filminin denzel washington ve russell crowe tarafından birebir taklit edildiği filmdir, ama yönetmeni ridley scott' tan beklenmeyecek kadar kötü bir taklittir, hele danzel washington' un evi arandıktan sonra sinirlenme sahnesi var ki robert de niro' dan bile daha iyi robert de niro taklidi olmuş, çok bişe beklenmeyecek film vesselam.
70 lerin başını gösterirken, bir büfede sherbet ice cream yazısının dikkatimi çektiği filmdir..
russel crow vasat hakikaten de...denzel washington bu kadar olur denecek tarzda oynamış. filmdeki tek handikap - aslında filmde de değil ya gerçek hikayeye dayanıyosa olaydaki tek handikap - bu kadar dürüst ve kanunu tatbik eden bir insanın nasıl olup içeri soktuğu bi uyuşturucu baronu bozması gangsterin sonradan savunma avukatlığını üstlendiği. bu sizce de biraz çelişkili ve gayri ahlaki değil mi? madem kadar bu kadar dürüsttün? di mi?
--- spoiler --- amerikan polisinin sürekli olarak kara para iç etme çabaları, sistemin rüşvet ve haraç üzerinden dönmesi, amerikan ordusunun uyuşturucu kaçakçılığına yardım ve yataklık etmesi ve de uyuşturucu sektörünün binlerce insana iş sahası açmış olması sebebiyle esasen sistem içinde 'faydalı' bir hal almış olması gibi ayrıntılarıyla aydınlatıcı bir film olabilecekken, amerikalıların malum tepkisizliği ve bir işe yaramaz özeleştiri geleneklerinin içinde kaynamış, 'haa öyle miymiş? e o zaman biz bu filme bir iki oskar verelim o ye' denmiş, hayata devam edilmiştir. --- spoiler ---
filmi izleme esnasında sıkıcı gelebilen, fakat bütünüyle değerlendirildiğinde güzelin biraz daha ileri seviyesindeki yapıt.. filmin son 5 dakikası dışında aynı karede bulunmasalar da, denzel washington ve russell crowe 'un aynı filmde olması da ayrı ir güzellik..
casino, goodfellas gibi filmlerin senaristi ve aynı zamanda da eski bir polis muhabiri olan nicolas pileggi, bir gün steven zaillian'ı arayıp, " frank lucas'la tanışıp onun hayatını yazmak ister misin?" diye sormuş. böylelikle bu filmin hikayesi oluşmuş. senarist, halen hayatta olan filmin iki karakteriyle** toplam 50 saati aşan kayıtlı sohbetlerin sonunda bu senaryoyu yazmış.
aslanlar gibi filmdir. ridley scott bir saheser cekmeye calismistir, kanimca da basarmistir. ayrica (bkz: pentax)
sokaklarda bile görmeye alıştığımız şiddet, belindeki silahı çekip saniyede karşındakini yere serme gibi kanın gövdeyi götürdüğü sahnelerle yine de filmi izlerken tekrar karşılaşmak, üstüne bir de uyuşturucunun delik deşik ettiği vücutları görmek bazı bünyeleri feci halde sarsabiliyor. "polis" kavramını bi daha gözden geçirmeye teşvik eden bi film olmuş, güzel olmuş.
35-40 dk. ya yakın giriş bölümü ziyadesiyle insanı kasıp baysada akabinde gelişen olaylar bütünüyle 2008 in en iyi yapımlarından biridir.
hakkında girilen entryleri okuyunca kör olduğumu düşünmeme sebep olan çok beğendiğim film. çünkü ben bahsi geçen mikrofonların hiçbirini görmedim. (evet sanırım körüm)
polisler arasında geçen bir diyalog etkileyiciydi. --- spoiler --- arka fonda televizyondan gelen muhammed alinin kelebek gibi uçar, arı gibi sokarım sözünden sonra : - maçı izlemeyecek misin? - boksla işim olmaz. - o boks değil, politika! --- spoiler ---
--- şipoyler--- şimdi frank lucas efendi aleme racon öğretiyorsun, sülaleni çiftlikten getirip işin içine sokuyorsun, gariban adam parayı görüp sapıtınca da artislik yapıyorsun tamam eyvallah da trupo senden rüşvet istediğinde gidip o kürkü yakmayacaktın, rğşvet diye kürkü evine yollayıp ertsi gün de trupo'nun belasını sikecektin. madem adamın arabasını patlatabiliyorsun, raconun kıralını kesecektin ki krallığına halel gelmesin. --- şipoyler---
--- spoiler --- film italyan mafyasına övgü niteliğinde olmuş biraz hatta filmin bir yerinde bizimkinin organizasyonunu italyan zannediyolardı, başka türlü olmasına ihtimal vermiyolardı. gerçi pek de haksız değiller, çok başarılı bir yükselişin ardından örgüt, aile üyelerinden birinin karısını sokak ortasında döverken yakanlandığı polislere konuşması ile yıkılıyor, eh gerçek italyan oluşumu olsa o adam konuşmayı aklının ucundan bile geçiremezdi. --- spoiler ---
taş gibi film. aferin.
oyunculuğu zaten üst düzey olan denzel washington'ın tavan yaptığı filmdir.. yaklaşık 3 saat sürmesi 6. kez izleyenlerin uyuya kalmasına sebebiyet verse de ilk kez izleyecekler için kaçırılmaması gereken bir yapıt.. --- dikkat spoiler içerir --- filmin başında, frank lucas'ın benzin döküp yaktıkları adama kurşun yağdırması resmen içime işledi arkadaş, filmlerde daha beter şekillerde birsürü adam ölür ama beni böyle etkileyemediler işte.. --- dikkat spoiler içerir --- yönetmeni de : ridley scott desem yeter sanıyorum..
amerikan'nın o dönem başlarında ortaya çıkan en büyük sorununu filmin başında bumpy'nin gözünden özetliyor. there is no more room for the little guy.
uzun olmasına rağmen sıkmayan film. uyuşturucu konusunda çarpıcı sahneler içeriyor (uyuşturucu taşıyan askeri uçaklar, polis teşkilatı içindeki yolsuzluklar vs.), ayrıca frank lucas'ın her şeye rağmen ailesine olan düşkünlüğü, onları bir arada tutma çabası ve titizliği de dikkat çekiyor. denzel washington ve russell crowe çok iyi, başarılı oynamışlar. finale kadar oyunculuk döktürüyorlar karşılıklı. zaten ikilinin birlikte rol aldıkları ilk film de değil bu; iki oyuncu yıllar evvel "virtuosity" filminde de karşılıklı rol almışlardı. ama tabii o film kalite açısından bu filmin yanından bile geçemez. filmde geçen anlamlı repliklerden biri: "odada en çok sesi çıkan kişi, odadaki en zayıf kişidir." filmin marc streitenfeld imzalı müzikleri de ayrı bir güzellikte.
belgesel izler gibi izlediğim didaktik film.
son 10 yılın en iyi mafya filmlerinden biridir.bu türü sevenleri fazlasıyla memnun etmiş filmdir.denzel washington'un tek kişilik dev kadro seviyesinde ki performansı ve russell crowe'un varlığıyla tereddütsüz arşivime kattım bu filmi. --- spoiler --- frank lucas: ben harlem'e iyi bakarım; harlem'de bana iyi bakar. --- spoiler ---
