romantik komedi olduğu iddia edilen bu film, aslında bildiğiniz american pie serisinin on sene sonra çekilen devamıdır. evet. http://www.imdb.com/title/tt1605630/
bu film gerçekten çekilirse hangover falan boş kalır. iyi bir senaryonun yanına eski kadronun toplanması şahane gişe yaptırır. aslında şöyle bir baktığımda kadrodan hiç kimseden bir cacık olmadığını düşünürsek çok da zor olmamalı bir araya gelmeleri. gıcıklık yaparsa alyson hannigan yapabilir.
ilk american pie filmindeki tüm karakterlerin mezunuyetlerinin 10. yılı için düzenlenen reunion toplantısına katılmak için kasabalarına dönmesini anlatacaktır. ilk filmin oyuncularına ek olarak katrina bowden katılmıştır kadroya.
oyuncuların fotoğraflarından oluşan kısa tanıtım fragmanı yayınlanmıştır. eski kadronun çoğunu toplamışlar: http://www.traileraddict.com/…on/photobooth-trailer
(bkz: the secret reunion)
posterini beğendim. http://www.imdb.com/title/tt1605630/
gerçek american pie filmlerinin dördüncüsü. american wedding'den sonra çekilen diğer filmler spin off olarak tabir edilen filmler olup gerçek american pie serisine dahil değiller.
trailer'ı sonunda gelmiştir. http://www.traileraddict.com/…on/restricted-trailer
stifler'ı yeniden göreceğimden dolayı büyük bir mutluluk yaşadığım filmdir.
stifler'ın annesini yeniden göreceğimden dolayı büyük mutluluk yaşadığım filmdir.
efsane kadro ile dönüş yapan film. american pie wedding'ten sonra çıkan balon filmlerden sonra gerçekten sevindirmiştir. fragman ve resimler için: `http://magazin.milliyet.com.tr/…1451155/default.htm`
paul finch aka* ve stifler aka* arasındaki efsane replikleri özlediğimiz serinin yıllar sonra gelen devamı. kadro büyük oranda korunmuş. fragmandan anladığımız kadarıyla konuyu süper bağlayacaklar. -i'm stifler's mom -ooohh i'm jim's dad. http://www.facebook.com/…ideo.php?v=168082353286637 (bkz: stifler's mom vs jim's dad)
ilk filmdeki kadronun tamamen olacağı efsane american pie serisi filmi. american wedding'den sonra nihayet çakma değil de düzgün bir american pie filmi izleyeceğiz. trailerdan gördüğüm kadarıyla film süper gibi, uzun süredir böyle güzel filmler gelmiyordu. çıktığı an piyasanın tozunu attırır valla, gerçi nisana kadar çok var ama sabırsızlıkla bekliyoruz.
merakla beklediğim bir film. zira; --- spoiler --- hevesle beklenen büyük buluşma, en nihayetinde gerçekleşiyor. stifler'ın annesi ile jim'in babası, bu seride karşı karşıya... iyi bir şeyler çıkacağına eminim. --- spoiler ---
yeni bir fragmanı çıkmış. ilk filmin kadrosu bile yeter. kaçırmayacağım filmdir.
anlaşılan stifler ve jim'in babasının yine yardıracağı film olacaktır. efsane 99 kadrosu tekrar bir araya getirilmiş. nadia'dan sherminator'a herkes kadroda. yine gülme krizli bir film bizi bekliyor.
6 nisan da gösterime girecek film. hayvan gibi bekliyorum bu filmi. son fragmanı : http://www.imdb.com/video/screenplay/vi3832062233/
yayınlanan son afişi, ilk filmin afişi baz alınarak tasarlanmış: http://www.iwatchstuff.com/…nion-pie-comparison.jpg
american pie 2 filminden sonra serinin bozması ve gerizekâlıca devam etmesi neticesinde çekilmesi kaçınılmaz olmuş has american pie filmi, büyük ihtimalle de son film. bir an bütün seriyi o saçma salak devam filmleriyle bırakıp kaçacaklarını sanmıştım, ama reunion'la cümle âleme "biz daha ölmedik!" mesajını verip gideceklermiş orijinal ekiple birlikte. sevindirici bir haber tabii.
reklam bütçelerini pek merak ediyorum. aralıksız reklam donduruyor adamlar.
--- spoiler --- red band trailer'ı şuradan izlenebilen film... ama bence izlemeyin, filmin heyecanı ve tadı kaçmasın ;) --- spoiler ---
hiçbir seri filmini izlemedim , bunu da izlemicem ama fragmanında bir nokta dikkatimi çekti. karı koca sabah uyanıyor. kadın duşa giriyor, adam yatakta bilgisayarıyla uğraşıyor. sonra kadının duşta olmasından istifade adam ayıp siteler açıyor, sonra malum şekilden şekile giriyor. neyse tamam da kadın da banyoda ayrı şekillere giriyor. anlamadığım nokta şu ki bu adamlar evli değil mi ya, birbirlerini tatmin etmek yerine niye ayrı ayrı mastürbasyon yapıyorlar. anlamadığım bilmediğim bir nokta mı var? tecrübeli kalemlerden bilgi istiyorum. ya da film mi çok boktan? zamanın ötesinden gelen edit: merak ettim sadece allahsızlar.
unutulmaz bir başyapıt olmayacağı zaten belli olsa da abd genelinde filmi izleyenlerden gelen eleştirilerin ağız birliği etmişçesine "pastanın en iyi parçası son dilimidir" klişe esprisiyle belirtilmesi sevindirici. her ne olursa olsun ergen çağlarımızın rengarenk ekibini son defa da olsa bir kere daha izlemek iyi gelecek.
1999 - 2002 arasında 2 american pie filmi izledim. iyiydi güzeldi üçüncüsünü de gördüm ama aklımda hiç yer etmedi. şimdi de 10 sene sonraki buluşmayla ilgili 4 adet fragman izledim ki bence serinin bu bölümü için gayet yeterli... belki american pie: the funeral çıktığı zaman izlerim.
seriyi yeniden diriltecek güçte bir film... http://medyaradar.com/…nin-en-sevimli-hayaleti.html
varlığından bugün haberdar olduğum ve yarın gidip izleyeceğim film. hele ki efsane kadro toplanmış, bu kadroyla bu filmin kötü olması namümkün değil mi sizce de. hangover 2'den beri eğlenmek için film bulamıyordum. galiba ilacımı buldum. --- spoiler --- siz kimsiniz ? stifler'in annesiyim ben de jim'in babasıyım. --- spoiler ---
filmin hediyelerini kazanmak için https://www.facebook.com/eksisinema adresinden gerekli bilgiye ulaşabilirsiniz.
beklentiyi yükseltmek gibi olmasın ama 1981 doğumlular için bire bir kahkaha tufanı. özellikle ilk filmi beğendiyseniz aynı kadro bu filmde daha iyi espirilerle geri dönüyor.
ıslak el ile temas edildiği halde omuz bölgesinde ıslaklık belirtisi göstermeyen, alttan ısıtmalı gömlek kullanılan güzel film. sadece stifler'ın performansı için gidilir.
eglencelik film, benim fazla beklentim yoktu, boyle olunca da begendim. filmde yenilik getirecek orijinal fikirler yok ama en azindan efsane kadronun bir araya gelmesini iyi degerlendirmisler. dikkatimi ceken bir nokta ise, kizlar yaslanmis ama erkekler hala ayni yasta gibi. yapacak daha iyi bir is yoksa gidilebilir.
son repliği ile kendini özetleyen film. hahahhaha
ilk filmi ayıracak olursak, serinin bir filmine ilk defa bu kadar güldüm. --- spoiler --- bu serinin klasik ilk giriş sahnesi sadece ilk filmde başarılıydı, çünkü diğer devam filmlerinin açılış sahnelerini hiç hatırlamıyordum. fakat bu filmdeki ilk sahne cidden güzel olmuş. bir ara bizim elemanlar "hayde dağıtalım" dedikten hemen sonra jim'i mutfakta yerde görünce "hayır, lütfen, hangover gibi bir olay olmasın" şeklinde biraz tırstım, ama öyle gelişmedi olaylar çok şükür. veee; "oh finch's mom!" --- spoiler ---
devam filmi ilkinden güzel olan filmler kuşağına üst sıralardan girebilecek yapımdır. yardı geçti. --- spoiler --- stifler --- spoiler ---
ilk filmden sonra ilk defa sadece bir olay ya da bir cift uzerinden degil tum karakterlerin uzerinden sekillenen devam filmidir; ve tam olarak da bu yuzden diger devam filmlerinden kat kat guzeldir. ortaokul - lise yillarima geri goturmus, anirtarak guldurmus, 90'li yillarin tadini iskalamadan vermistir. iyi ki sinemada izledim. --- spoiler --- jason biggs bu reunion icin "her seyini' ortaya koymus. --- spoiler ---
ilk iki filmin seks ve ergen muhabbetini asla yakalayamayan, ancak yine de seks ve müstehcenlik açısından güldürebilen bir son film. 3. filmden sonra direkt dvd için çekilen birkaç amerikan pastası uydurması filmden ötürü yapımcısı herhalde, "son dilimi ben servis edicem ulen!" demiş olacak ki ekibi temmuz 2011'de toplamış ve ortaya bu film çıkmış. fazlaca stifler üzerine yüklenen espri malzemesi sebebiyle diğer karakterler "evlendim, eşim de var ama seks hayatım ne olacak? hayatımdan memnun muyum?" soruları üzerine yoğunlaşmış durumda. filmde jim'in babası noah levenstein'la ilgili güzel gelişmeler var, onun dışında gidin izleyin gülün, sonra bitiyor zaten. başka da yok muhtemelen bundan sonra, posterinde "en son dilim en iyisidir" filan diyor çünkü. filmle ilgili detaylı analiz: http://taciturnn.blogspot.com/…astas-alr-mydnz.html
uzun süredir sinemada doğru düzgün bir film izleyememiş birisi olarak ben beğendim bu filmi. birinci ve üçüncü film olan american pie ve american wedding ile tabiki kıyaslanabilecek seviyede bir film değil. 1999'da izlediğim ilk filmde çocuk denilecek yaştaydım neredeyse, bu filmde oyuncuların da özellikle tara reid'in inanılmaz yaşlandığını görünce içimden vay arkadaş biz de yaşlandık artık dedim. zaten filme ilk çıktığı gün olan cuma günü bir de en full olabilecek son seans olan 23:40 seansında gitmem ve salonda azımsanmayacak sayıda gördüğüm boşluklar, bana vay be bir neslin sonu da böyle gelmiş dedirtti.* filme gelecek olursak, sinemanın eski tadını alamadığım şu son dönemlerde bu film beni tatmin etti açıkçası. filmi izlemeden önce inanılmaz bir beklentiye girmedim ama filmde yeterince komik ve güzel sahneler vardı. filmin sıkıştığı anlarda stiffler yani seann william scott'ın muhteşem performansı ve lafları filmi tek başına kurtarmaya yetmiş. tabi jim'in babası rolündeki kişinin muhteşem performasını da unutmamak gerekir. bunun yanında mia rolündeki katrina bowden ve hayatımda ilk defa gördüğüm kara rolündeki ali cobrin özellikle erkek seyircilere görsel şölen yaşatıyor. filmden en beğendiğim ve aklımda kalan sahneler ise: --- spoiler --- stiffler'ın banyoda kız tarafından oral seks konusunda kandırılıp, kepaze olması. jim'in babasının polis sirenlerini duyunca yaptığı hareketler ve evden kaçışı en efsane sahnelerdi benim için. --- spoiler ---
serinin ilk filmi haricindeki diğer filmlerden çok daha komik ve eğlenceli olan film. zaman zaman ilk filmin tadını alıyorsunuz; o zamanları hatırlayıp doya doya gülebilmek için bulunmaz bir fırsat. --- spoiler --- milf, milf, milf, milf --- spoiler ---
serinin 1. filmden sonra en güzel filmidir bana göre.* ilk filmi sinemada izlemiş olanların kesinlikle beğeneceği ve gülme krizlerine gireceği bir film olmuş. moralini düzeltmek isteyenlerin kaçırmaması gereken bir filmdir. ilk filmdeki hemen hemen herkesin tekrar kadroya dahil edilmesi de gerçekten büyük iş. sanırım ve umarım devamı olacaktır. ayrıca film biitince hemen çıkmayın, bir 15-20 saniye bekleyin. jenerik arasında bir sürpriz var. bazı aceleciler bunu göremeden çıkıyor. --- spoiler --- ohhh great movie --- spoiler ---
american wedding sonrası çekilen geri zekalı devam filmlerinden sonra sırf american pie adını kurtarmak için gerekliydi bu film. ilk filmi sinemalarda yayınlandıktan 3 sene sonra falan, tam ergenik döneminde izlemiştim ve ne kadar başarılı olduğunu söylememe gerek yok sanırım. reunion da sanki arada hiç film yokmuş gibi da direkt birincinin devamı olarak çekilmiş gibi geldi bana. tabii ki ilk filmdeki o ergenlik ve seks temalı komediyi yakalayamamışlar ama toplanan eski kadroyla bence gayet tatmin ediciydi.* en güzel tadı alabilmek için liseden arkadaşlarla toplanıp gitmek gerek. benim öyle bir imkanım yoktu ne yazık ki, ama olanlar kesinlikle eski arkadaşlarıyla gitmeliler.
serinin ilk filmi kadar olmasa da 2. ve 3. film ayarında güzel, eğlenceli bir film olmuş. fazla bir beklentiye girilmediği takdirde oldukça eğlenceli zaman geçiritiyor. serinin severleri sadece tüm kadroyu yeniden bir arada görmek için bile izleyebilir. güzel film güzel. çekinmeyin gidin izleyin.
"işte devam filmi diye ben buna derim" tanımının cuk oturacağı film. bir devam filminden beklenilen her şey vardı. ilk filmlerdeki küçük detaylara çok iyi hakim olan ben filmdeki hemen hemen tüm göndermelere salonda öküz gibi güldüm çok affedersiniz. hani o derece komikti. --- spoiler --- -stiffmeister tek kelimeyle filmi sırtlayan adam olmuş (yine). -elemanların büyüdüğünün ve artık 90'lar olmadığının verildiği yerler de yarmak için yetmiştir (spice girls - wannabe, araba servisi numarası ve cep telefonu vs.) -milf milf milf milf milf... ve tabiki -finch's mooooooooooooooom --- spoiler --- kesinlikle ve kesinlikle ilk üçlüden sonraki filmlerin ardından (beta house'u ayrı bir yere koyuyorum o numunelikti) gerçekten bu filmin çekilmesi lazımdı. devamını bekleyeceğiz artık!
kanımca filmin özeti şudur: --- spoiler --- (bkz: payback's a bitch) --- spoiler --- onun dışında gayet tatminkar bir film olmuş. ilk filmi hatırlıyorum da 13 sene geçmiş olmasına hala inanamıyorum. elemanlar eskiyi yad ederken vesileyle ben de etmiş bulundum. önceki filmleri izlememiş biri için ortalama bir film ama bu serinin hayranları için çok ama çok güzel bir film olmuş.
pastanın son dilimi. bir american pie filminde gözlerin nemleniyorsa yaşlandığının belirtisidir arkadaş, nitekim gavurların "bittersweet" dediği tarzda bi film olmuş kendileri. kahkaha attım bolca fakat özellikle son yarım saati gözler nemli izledim. '99 sınıfına veda ederken benim de içimden eksildi birşeyler, hani gereksiz dramatize etmek de istemiyorum ama öyle işte, bizim nesil anlamıştır. gelelim spoylıra. --- spoiler --- ilk filmdeki gibi tüm karakterlere -jim istisna- eşit ekran süresi yaratma bakımından başarılıydı film. fakat gönül isterdi ki iki dakikalık sahnesiyle koparan sherminator'ü, yırtık dondan fırlayıp lezbiyen olduğunu deklare eden jess'i, taşlığını muhafaza ve müdaafa eden nadia'yı daha çok görebilelim. bunun dışında en bomba sahneler her zamanki gibi stifler'ınkilerdi. filmin başlarında kevin'ın ağzına parmaklarını sokarak yaptığı muameleye abartısız yarım saat güldüm lan. jim'in 99 yıllığına yazdığı "ricky martin'inki gibi bir cinsel hayat istiyorum" dileği de kahkaha attırdı. sonra işin duygusal boyutuna geçildi, stiffmeister'ın aynı yıllığa yazdıkları içimizi burktu. keşke o yaşta kalsaydık hep, parti devam etseydi dedim içimden fakat mamafih. yaş olmuş 25, bazılarımız çoktan veda etti bazılarımız ise yavaştan veda ediyor hayatımızın en güzel yıllarına. yine de dostluk baki kalır diyip, kadehimi şerefe kaldırıyorum -bizimkilerin finalde yaptığı gibi. belirtmeden geçemeyeceğim, stifler yüzyılın intikamını aldı. sırf bunun için izlenir lan. finch's mom! tüm göndermeleriyle, komiklik ve şakalarıyla, duygusala bağlamalarıyla bir dönemin sonunu müjdeledi reunion bizlere. yeni başlangıçlarda görüşmek üzere. parti devam etsin hep. --- spoiler ---
kötü olmayan filmdir ama süper de olmayan filmdir. yer yer komiktir, yer yer mesaj verir filan. ben aslında bu filme zamanın ergeni, şimdinin yetişkinleri gelir zannediyordum, bizim bütün salon bugünün ergenleriyle doluydu galiba o sebepten istediğim tadı alamadım. ama 90'larda çocuk olmuş neslin yaşadığı bir "son" dahadır. o açıdan önemlidir.
imdb'de ilk iki gün sonunda 7.3 olan ortalaması şu günlerde 7.7'ye çıkmış bir kaç gün sonra da top 250'ye girecek herhalde. benim bildiğim imdb puanları hep düşme eğilimlidir. bu filmde ne oldu da puanlar yükseldi birden merak ettim.
--- spoiler --- be her daddy! --- spoiler ---
tek kelimeyle muhteşem bir film. ilk american pie filmini lisede korsan vcd'de izlemiştim. insan ister istemez o yılları, o heyecanı hatırlıyor ve böyle geyik bir filmde bile hüzünleniyor hafiften. yalnız şunu da söylemek gerekir, filmin mizah dozajının yarısından fazlasını stifler sırtılıyor. o olmasa çok eksik bir film olurdu. son tahlilde kesinlikle gidilip görünmesi gereken bir film. zaten bu tür zamanında fenomen olmuş filmlerin yıllar sonra çekilen devam filmleri genelde başarılı oluyor. scream 4, rocky balboa (rocky 6) ve clerks 2 ilk aklıma gelen örnekler. american reunion da bu klasmana giriyor. umarım bir back to the future 4 filmi de izleriz bu mantıkla.
99 yılında lise son sınıftayken ilk filmi izlemiştim. öss'ye hazırlandığımız yıldı. arkadaşlarla ders çalışırken aralarda hep kendi mezuniyetimizi american pie'ya benzetip makara yapardık. daha sonra serinin ikinci filmini izlemiş ve aynı tadı vermediği için devam filmlerini takip etmemiştim. american reunion'ı bir arkadaşımın tavsiyesi üzerine izledim. gerçekten çok güzel bir film olmuş. öğrencilikten, iş hayatına geçişin zorluklarını, hayatın debdebesi içinde kayboluşlarını, gençlik dönemlerine özlemi çok güzel işlemişler. insan yaşlandıkça gençliğine, umursamazlığına, havayiliğine duyduğu özlem ancak bu kadar başarılı anlatılabilirdi. konu olarak standart american pie ancak izleyiciye (filmdekilerle aynı yaş grubuna) ifade ettiklerine bakarsanız tam bir jenerasyon filmi olmuş. kesinlikle izleyin.
harika bir film, serinin önceki filmlerini izleyenlerin ise asla kaçırmaması gerekir. önceki versiyonları izlememiş olanlar ise, son filmin detaylarını yakalayabilmek açısından muhakkak öncekileri izlemeliler. uzun zamandır seyrettiğim en iyi filmlerden biri diyebilirim.
filmi izlerken ortasından sonra sadece hüzün hissettiren. tabii ki aynı filmdeki gibi 99 yılında liseden mezun olan jenerasyona. party is over. sniff...
en başta korsan izlediğim ama eski günlerin hatrında bugün sinemada izlediğim, serinin son filmidir. serinin diğer filmlerine (1-2-3. diğerlerine american pie demek büyük hata) nazaran nedense çok komik gelmedi film bana. bence bunun en büyük nedeni de filmi izlerken "lan çok yaşlandık be", "olm gitti güzel seneler be" diye kendi kendime hayıflanıp hüzünlere boğulmamdır. onun dışında eski filmlere göndermeler, bütün karakterlerin ufak da olsa görünmesi, eski muhabbetleri yaşatmaları pek güzel olmuştur. beni bolca hüzünlendirse de son zamanlarda izlediğim en güzel komedi filmidir. --- spoiler --- elemanların lise mezuniyetinde duvarda yer alan eski resimlerine baktıkları sahnede üzülmeyen bizden değildir. --- spoiler ---
inanılmaz eğlendiğim film. rahatlıkla serinin en iyi filmidir diyebilirim. 1'den de iyi. 1. filmi o kadar iyi kullanmışlar ki 1'de ekilen her şeyin meyvesini sanki bu filmde toplamış gibiler. mutlaka izleyin.
şu zamana dek izlediğim en iyi devam filmi dersem fazla abartmış olmam. ancak biz 99 mezunlarını eğlendirdiği kadar hüzünlendirmiş olan filmdir ayrıca. dile kolay 13 sene olmuş bu filmin ilkini izleyeli. ve ne kadar süre etkisinde kaldığımı hatırlamıyorum bile. türkiye gibi belli başlı tabuları aşmanın çok zor olduğu bir ülkede biz ergenler için bulunmaz bir nimetti bu film. haftalarca hatta aylarca erkekler kendi arasında, kızlar kendi arasında malum sahnelerin geyiğini yapmıştır. tabi bir çoğumuz da bu gençlerin yaşadığı bu maceralara yakın bir mezuniyet ve malum eğlenceleri hayal etmiştik. liseli olanlar şimdi bu yazdıklarımı anlayamazlar, bu kadar absürt bir film için bu kadar dil dökmek niye diye. ister dalga geçin ister bir yerlerinizle gülün bu filmin ilki 80-85 kuşağı için bir külttür. dün filmi izlerken tüm o karakterleri hem de eksiksiz olarak o perdede görünce dediğim gibi eğlendiğim kadar hüzünlendim de. ayrıca son olarak da bu filmi yapanlara da bir kaç sözüm olacak. eğer atladığım karakter yok ise jim levenstein'ın annesi hariç (ki kendisi filmde ölmüş gözükmekte) ilk filmde oynayan tüm oyuncuların bir şekilde bu filme girmesi sağlanmış. izlerken belki bunu anlamak çok kolay olmuyor ama 13 sene sonra eksiksiz olarak bunu becerebilmek inanılmaz bir başarı. bunu kim başardıysa kendisine buradan "helal olsun" diyorum. filmi izlerken zaman zaman sizin unutmuş olduğunuz bir karakter filme giriveriyor ve siz "evet bu da vardı filmde" diyorsunuz. zaten filmin de en güzel yönü buydu. filmin son sahnesine bakacak olursak seri devam edebilir. bu kadar başarılı olabileceğini sanmıyorum ama ortalama üstü her amerikan pastası'nın başımız üzerinde yeri var. bu arada stifler adamımsın.*
--- spoiler --- jason biggs'i adam sandler'a benzeten bir tek biz değilmişiz. --- spoiler ---
eğlenceli film tamam kabul ediyorum ama izlediğime pişman oldum açıkcası. yoo sıkılmadan izledim ve fakat içimde garip bi hüzün yaşadım.
devam filmlerinin de orijinali kadar iyi olabileceginin kaniti. ha oyle super falan degil ama iyi vakit gecirmek isteyenler icin birebir. ilk filmlere gore cinselligi biraz daha azaltip drama tarafini cogaltmislar ki ilk filmin seyirci kitlesi abaza genclerin su anda otuzlu yaslarina yaklastiklarini dusunursek yerinde bir hamle olmus. --- spoiler --- stifler'in liseli kizlari tavlamak icin twilight muhabbetine girmesi, sherminator'un terminator muzigi esliginde kiz taramasi ve jim'in babasinin sahneleri en iyileriydi. bu arada neil patrick harris'i de kucuk bir rolde gormek guzel oldu. ayrica aradan gecen 13 yilda tasligindan birsey kaybetmeyen shannon elizabeth'e selamlarimi soyluyorum buradan, tara reid'e ders olsun bu da. filmden aklimda kalan en onemli seyse ali cobrin. muhtemelen allison'un falan kisaltmasi tamam da bu kizin adi nasil 'ali' olur lan. edit: 'ali' alexandra'nin kisaltmasiymis efendim. --- spoiler ---
filmdeki karakterlerle aynı yaşta ve onlar gibi 99 mezunu biri olarak müthiş bir nostalji yaşatırken aynı zamanda deliler gibi gülmemi sağlamış harika devam filmi. sadece bu filmi izleyenler için sıradan bir film gibi gelebilir ama serinin orijinal ilk 3 filmini yayınlandığı yıllarda sinemada seyreden ve özellikle o yıllarda 17-22 yaş aralığında olan herkesin izlediğinde çok özel duygular hissedeceği filmdir kanımca. dvdsi çıksa da evde seriyi topluca izlesem diye sabırsızlanıyorum açıkçası. ayrıca 13 yıl sonra yan karakterlere kadar tüm kadroyu tamamen toplayabilmiş olmaları büyük bir başarıdır.
--- spoiler --- *orgasm donor* --- spoiler ---
dile kolay ilk filmden bu yana 13 sene geçmiş. jim, oz, finch, kevin ve tabiki stifler gibi bizim de hayatımızdan çok zaman geçti. bu yüzden son derece nostaljik ve eğlenceli bir geri dönüş olmuş. onlarınki gibi bir lise hayatı yaşayamamış olsak da kendi sorunlarımızın yansımasını onlarda da görüp, eğlenmiştik. film beklentilerimin üzerindeydi. ilk filmleri bilenler için her sahnenin ayrı bir anlamı vardı. yarattığı duygusal etkinin yanında yine son derece komik olmuş. yapılan göndermeler kırdı geçirdi. ayrıca yan karakterler de dahil tüm kadroyu yeniden toplamışlar. gördükçe şaşırdım, takdir ettim. varlıklarını bile unuttuğum en ufak isimler bile vardı filmde. görünce tebessüm ettirdi. iyi iş çıkartmışlar. ayrıca yeni bir seriye de açık kapı bırakılmış. bu mezunlar buluşmalarından daha yapacaklar gibi. --- spoiler --- finch's mom * --- spoiler ---
ilk bölümleri 13 yaşlarıma denk gelen bir ergenlik fenomeninin geri dönüşü gibi olan müthiş film. sevgiliyle izlemek ayrı bir kafa oluyor.
para verip de izleyecegimi 40 yil dusunsem tahmin edemeyecegim devam filmidir. ilk filmi yatili oldugum okulun buyuk salonunda izlemistim, onumde bizim donemden erkekler oturuyodu, film bittiginde "olm biz de boyle mezun olalim lan soz mu huuu yeee" diye cakisarak kalktiklarinda arkadasimla dehsetle birbirimize bakmistik, zira erkeklerden biri arkadasimin o zamanki erkek arkadasiydi. simdiki nesil pek bilmez, o zaman sevismek falan buyuk olaydi, dogru insan/dogru zaman beklenirdi, kendimi hazir hissetmiyorumlar vardi falan..velhasil aradan gecen 13 yil icinde televizyonda rasgeldikce izledim devam filmlerini ve eehhh, tam tv filmi, para verip de gidilmez diye dusundum ama yo dostum yoo, para verdim bu sefer ve guzel de vakit gecirdim. son yillarda artik hep ozel efektlere gidiyor paralar, kotu senaryolar gorsel efektlerle susleniyo alin size film. bu filmde ozel efekt yoktu, hic bir teknoloji manyakligi mevcut degildi ama senaryo iyiydi. iyi senaryo her zaman kazanir dostlar.
üçlemenin büyük bir hayranı olarak, eski arkadaşlarımla buluşmanın verdiği bir heyecana benzer heyecanla gittiğim filmdir. izlerken de öyle hissetirmiştir. jim, kev, stiffmeister ve finch'le yeniden east great falls'da buluşmak sırf beni değil binlerce american pie hayranını da mutlu etmiştir, en sevindiren devam filmi olmuştur. filmi izlerken de filmde vurgulandığı gibi "zaman çok çabuk geçiyor" düşüncesi sürekli aklımdaydı, o yüzden buruk bir gülümseme ile de izlediğim doğrudur. filmden aklımda kalan notlar şöyle, --- spoiler --- *daha ilk sahnesinde yarıldım ben, sinemadakiler dönüp bakmadı değil. yatağın gıcırdamasıyla, "heheh jim ve michelle iş başında" diyorsunuz ama bi bakıyorsunuz çocuk uyutuyorlar. *wedding'de * oz'u göremediğim için üzülmüştüm, bu filmde geri dönmüş olması ve bu zaman zarfında neler yapmış olduğunu anlatmaları iyi oldu. o sevgilisi neydi öyle ayrıca ya? "i have never ever..." oynadıkları sahne epey güldürdü. (-i have never ever been in a orgy... +*içkisinden içer* what?! those were all good guys. * ) *müzikler yine çok iyi seçilmişti. ağırlıklı olarak 90lar müziği vardı. (lit, boys 2 men vs.) *eugene levy her zaman olduğu gibi harikaydı. her sahnesinde yarıldım. özelikle jim'in onu musevi dating sitesine kaydetmeye çalıştığı sahneler süperdi. *kevin'in yok real housewives yok gossip girl izleyen ve zorla kevin'a da izleten eşini pek anlayamadım. vicky gibi bir kız dururken şimdi. olmamış o. *bir de finch'in anlattığı gibi maceracı bir tipe dönüşememesine üzüldüm. adam karamazov kardeşleri latinceye çevirmiş lan. eğlencesine. neyse ki sonunda kaptı entourage'ın alex'ini. *jim'in kara'yla arabadaki sahneleri en çok güldüğüm anlardan biriydi. hele milf guy #1'ın onları arabada görmesi... hala gülüyorum. * *stiffmeister yılların intikamını aldı finch'ten başka da bişey demiyorum ben. filmin ilk sahnelerindeki "ladies, work hard! you weren't hired for your looks. actually you were. not you." repliği tam bir stiffler dönüşüydü. *jim'in yıllıktaki wishlist'ine "ricky martin'inki gibi bir seks yaşamı istiyorum" gibisinden bir şey yazması da komikti. 90lardan bu yana ne değişti sorusuna da bir cevap aslında eheh. *son sekansında filmle özdeşleşmiş olan matt nathanson'ın laid şarkısını bekliyordum zaten, muhteşem olmuş yine sonla. --- spoiler --- kısacası gang'le, michelle'le, jim'in babasıyla, stiffler's mom ile, vicky'le, heather'la harika bir film olmuştur, özlem gidermiştir. son sahnesiyle de bir filmin daha sinyallerini vermiştir ki umarız gelir.
jim'in babası , stifler'ın manyaklıkları ve kara'nın memeleriyle aklımda kalan film. ha bu arada günümüz kızlarının daha sevişgen olduğu gerçeği amerika'da da mevcutmuş.
stifler'ın geri dönüşü... özlemişiz kendisini... hem güldüren, hem hüzünlendiren film olmuş ayrıca... dünya ve zaman çok acımasız be abi... herkes yaşlanıyor, herkes değişiyor, her devir bitiyor. hatta her güzel kız, gün geliyor teyzeleşiyor. ayrıca bu kadar başarılı bir reunion filmi ya da yapımı izlediğimi de hatırlamıyorum. gitmeden önce bütün ana karakterleri topladıkları için yapımcıları takdir etmiştim, izlediğimde gördüm ki yan karakterleri bile toplamışlar.
bekleneni veren devam filmi. tahminimden çok daha iyi olmuş. --- spoiler --- stifler'ın genç kızlara yaranmak için "twilight'a bayılırım demesi", genç kıza asılırken "seni justin bieber konserine götüreyim mi?" diye sorması ayrı ayrı yarmıştır. finch'i aradan geçen yıllardan sonra çok iyi bir durumda olmasını beklerdik, büyüdükçe yaşadığımız hayal kırıklıklarına çok güzel bir gönderme olmuş. filmde belaltı espirilerin yanında ikili ilişkiler ve kırgınlıklar çok güzel yorumlanmış. sadece bir komedi filmi ya da bir devam filmi değil. güzel bir film. bir komedi filmine gidip, böyle yorumlar yaptığıma göre ben de yaşlanmışım *. --- spoiler ---
pastamız amerikan, konumuz seks.. toplamda kaç film olduğunu saymamayı tercih ettiğim serinin ilk filminin üzerinden -eğer hesaplarım doğruysa- 13 yıl geçmiştir.. az çılgından çok çılgına, hatta fazlasıyla fırlamaya kadar muhtelif karakterden eski 'abazan' dostlar yeniden buluşurlar.. bu türden hollywood yapımlarının şablonu olan, 'yiyelim, içelim, her türlü çılgınlığı, hatta terbiyesizliği yapalım; ama, çok da geç olmadan, ya hiçbir şey olmamış gibi yaparak dağılalım ya da bütün bunların ne kadar yanlış işler olduğunun farkına varmış birer örnek yurttaş gibi davranarak, medeni ve muhafazakâr kabuğumuza çekilelim..' mealindeki riyakâr düstura aynen sadık kalan film, oldukça eğlenceli ama vasat bir komedi..
--- spoiler --- ilk 3 filmde görmediğimiz küçük jim ile tanıştığımız film. tanışmayaydık iyiydi. ayrıca oldboy'da şahit olduğumuzdan daha sağlam bir intikama yer vermişler. (bkz: finch's mom) --- spoiler ---
bir jenerasyonun hayatı ile paralel giden filmdir. ilk film geldiğinde lise 2 yıllarıydı. dertler aynı tasalar aynı. yıl oldu 2012 hepimiz her gün sik gibi sevmediğimiz işlere gidip ruhlarımızı satarken eski günleri arıyoruz. tam da bu sıra geldi film. dertler tasalar yine aynı. bu sefer işin içinde keşkeler, acabalar ve endişeler var... görüyorum ki çoğu kişide aynı hisleri paylaşıyor benimle. nasıl bir nesil olduk lan biz böyle. adamlar yemin ederim film değil belgesel çekiyorlar. 80 yıl sonra bu filmlerden kolaj yapıp bizi anlatacaklar. çok üzülüyorum lan....
dün izledim filmi, serinin ilk 3 filmini izlemiş biri olarak aslında sinemada izlemeye pek niyetim yoktu. izlemeyi istediğim filmlerin seansları uygun olmadığından "bari buna gidiyim" havasında biletini aldım. hangoverdan sonra ilk defa bir yabancı filme bu kadar güldüm, inanılmaz eğlenceliydi. gişe için yapılmış yalandan devam filmi beklentimi ilk 20 dakikada yıktı attı. filmde çalınan 90'ların şarkıları, eski filmlere yapılan güzel göndermeler şahaneydi. çok özledim 90'ları çokkk diyerek sözlerimi aşağıdaki şarkıyla sonlandırıyorum: http://www.youtube.com/…lqpvppl6l7w&feature=related
ilk filmin basarisina ihanet etmemis, cok eglenceli bir devam filmi. senaryo guzel, gondermeler saglam, ilk filmi lise yillarinda izleyenlerdenseniz arada "ah ulan" demek ve sikilmadan iyi bakit gecirmek garanti
eski filmlere bolca gönderme içeren bir film olmuş. evet bu sahneler bile güldürmeye yetiyor ama bir kaç iyi sahne daha var elbet. muhakkak serinin bilhassa ilk filmlerini de izlemek gerekir buraları anlamak için. üzerine çok da fazla bir şey söyleyecek değilim, ben sinemada izledim yoklukta gideri de var lakin bence evde izlemenizde bir sakınca yok. sonuç olarak evde izlenilesi çerez bir film... --- spoiler --- stiffler'ın denizden çıkma sahnesinde spartacus vengeance 5.bölüme gönderme olduğunu düşünüyorum. --- spoiler ---
filmin en başında çalan r. kelly şarkısı için; http://www.youtube.com/watch?v=-j5rzhmerlc
serinin tüm filmlerini izlemiş biri olarak söylüyorum: bence en iyisi bu filmdi. baştan sona kahkaha ile izledim. --- spoiler --- stifler, finch'ten intikamını çok fena alıyor. --- spoiler ---
serinin ilk filmindeki ekip geri dönmüş 10 sene sonra, efendim güldük eğlendik bir o kadarda hüzünlendik dile kolay 13 sene olmuş ilk filmden itibaren yaşlanıyoruz jim levenstein evlenmiş çocuğu olmuş,stifler memur olmuş herneyse güzel bir filmdi tavsiye edilir ayrıca stifler özlemişiz be piçliklerini..
bir devam filmi için öncelikle çekim zamanlaması çok yerinde ve yine bir devam filmi için başarılı. özellikle de olayı güldürmek olan bi film için. ilk filmi sinemada izlediğimde lise birdeydim, şimdi yaş olmuş 28. o yüzden şimdi izlemek biraz hüzünlü de aynı zamanda. --- spoiler --- arabada spice girls'den 'wannabe' çalar. kız "bu şarkıya bayılıyorum. classic rock en iyisi değil mi?" der. jim de "classic rock mı? bu şimdi classic rock mı oldu" der. 16 yıllık bir şarkı haliyle klasik oluyor ama bizler için zamanın ne çabuk geçtiğine dair hoş bir gönderme. --- spoiler ---
dvdsi blurayi malum yerlerdeki yerini almış
--- spoiler --- radyodaki 'classical rock' muhabbetinden sonra, bir de televizyonda karakterlerden birine -tercihen stifler'a- judd apatow filmi (ya da seth rogen mı desek) 'classical comedy' muhabbeti çevirtebilirlerdi. ikisi de iğrenç ama nostalji daha samimi sanırım, american pie serisi hâlâ güldürüyor, hem de hiç olmadığı kadar. iğrenmeyin ve zevk almaya devam edin. --- spoiler ---
klasik american pie mizah anlayışının yanında (ki kendi türünde en iyilerden biridir bence), hayatın insanları götürdüğü noktalar üzerine de hafift hafif bir burukluk bırakıyor. mizah tarafında yapılanlar bazı anlarda abartılı gözükse de, hikayenin tamamı gayet gerçekçi ele alındığı için kendini ilgiyle izletebilen bir film olmuş. --- spoiler --- finch'in bir an durduktan sonra, "i just got this feeling that something really bad is about to happen" demesiyle beraber kendimi gecenin köründe anıra anıra gülerken buldum. 10 yıllık hesabın rövanşını da bu şekilde "stiffmeister" almış oldu sanırım. --- spoiler ---
melez hatunun cirkinlesmesine harbiden uzuldum ulen.
yine eğlenceli ama bu sefer biraz duygusallık da var sanki. 80 kuşağından biri olarak zaman zaman içim burkularak izledim.
film bitip oynayanlar filan geçerken bekleyin... hemen salondan çıkmayın ya da filmi kapatmayın biraz ileri sarın ve mısır kutusunun hareketi ile kahkahaya boğulun
fazlasıyla eğlenceli ve bir o kadar da insanı düşündürmeye sevk eden ve duygusala bağlatan film. geçmişe dönüp, hatırladıkça siz de kendi geçmişinizi düşünüyorsunuz. belki yaşım biraz daha büyük olsa ve 99 yıllarında liseden mezun olsam çok daha anlamlı, çok daha güzel bir film olacaktı benim için. şüphesiz bu durumda izleyenler şöyle bir hayatını göz önüne getirmiş, sorgulamışlardır.mizahı tarafının yanında, zaman geçtikçe hayatın insanlardan götürdükleri, hayallerin nasıl gerçekleşmediği ve hala sorunların devam etmesi filmi yer yer abartı olan hikayelerine rağmen gerçekçi ve ilgi çekici kılmış. ana filmlerden sonra serinin adını kullanıp, boka saran bir kaç filmden sonra bu filmle beraber amerikan pastasını her zaman iyi hatırlayacağız. --- spoiler --- yıllardır beklediğimiz stiffler'in intikamı nihayet geldi. film bittikten ve jenerik yazıları geçtikten sonra mısır kutusunu izlerken kahkahalar attım, o sahneyi kaçırmışsanız filmi izlememişsiniz sayarım! o değil de allyson cannighan film boyunca lillydi benim için ,gözlerim hep marshall'ı aradı kevin yerine. öte yandan neil patrick harrisi de görmek de güzel oldu. ve son bir not mr. levenstien'e. serinin her filminde vardı neredeyse ve şüphesiz o olmadan amerikan pastasını düşünmek imkansız! mimikleriyle, bakışlarıyla müthiş bir yetenek :) --- spoiler ---
nostalji diye buna derim ben.filmde elestirecek keske surası söle olsaydı diyecek hic bisey bulamıyorum.kacırmayın vakit kaybetmeden izleyin.
bir komedi filmi izledikten sonra hüzünlü hissetmemi sağlamış ilk filmdir. insana geçen yılların geri gelmeyeceğini hatırlatan ve geçmişteki hayallerinle şu anda nerede olduğunu düşündüren bir film olmuş. çok güzel, deli gibi güldüğüm pek çok sahne olsa da nedense bu film hep bir hüzün yaratacak bende. kadronun *yeniden bir araya gelmesi zaten komedi garantisini verirken eski arkadaşlıklar, gençlik hayalleri, gerçek hayatla yüzleşme gibi konularla hüznü de katarak güzel bir denge yakalanmış. --- spoiler --- filmde aslında birçok ayrıntıya önem verilmiş ve bu benim müthiş hoşuma gitti. mesela ilk sahnede çalan müzikle * ilk american pie filminin açılış sahnesinin müziği * aynıydı. veya oz ile heather'ın öpüştüğü sahnede de yine ilk filmdeki öpüşme sahnesinde küllanılan bic runga - sway şarkısı kullanılmış. ayrıca ilk filmde jim'in mastürbasyon sahnesinde kullandığı çorap bile aynıydı. dikkat edilirse ilk filmle daha çok benzerlikler bulabilirsiniz. stifler'ın bütün sahneleri, jim'in araba sahnesi ve tabi ki jim'in babası yine gülmekten yerlere yatırmıştır. aradan geçen 13 seneye rağmen jim'in erken boşalma muhabbeti ile ünlü olması da güzel olmuştu. son olarak steven "stifmeister" stifler'dan geliyor: (bkz: karma is a bitch) --- spoiler ---
yarismacilarla benim gibi akransaniz ayri bir huzunlendiren filmdir. stiffler, jim, finch cok degismemis ama heather, nadia gibi hatunlar cokmus, oz degismis. neyse ki stiffler's mom formunda hala(bkz: milf milf milf) yaslanmisiz lan aq...guldurecegine, huzunlendirmistir resmen.
açıkçası çıktığından 1-2 yıl sonra american pie'ı izlemiş sonra seriyle alakası kalmamış biri olarak müthiş eğlendiğim film. ilk filmdeki karakterleri olayları vs. pek hatırlamamama rağmen filmdeki esprilerin çoğuna güldüm. fazlaca seks kullanılmış yine filmde. izlediğiniz kişiyle aranızda bir awkard durum yaratabilir aman dikkat diyorum. stifler karakteri efsane. --- spoiler --- stifler'ın üstlerine su sıçratan gençlerden intikam almak için harekete geçtiği ve yüzünü sudan çıkarıp etrafı süzdüğü sahnede heralde hayatımda gülmediğim kadar güldüm. --- spoiler --- --- spoiler --- kara taş baba. taş. --- spoiler ---
--- spoiler --- great movie --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden. hem gülüp hem de nostaljiye boğup melankolinin sularında gezdim resmen. cidden hüzünlendim. ilk filmi on seneden fazla bir zaman önce izlemiştim. şimdi yine aynı kadro, elemanlar yaşlanmış. herkes iş güç peşinde, hiçbir şey eskisi gibi olmayacak ama eskiye duyulan müthiş özlem. izlerken elemanlarla özdeşleşiyorsunuz. zaten yaşlarımız da aynı aşağı yukarı. ilk filmi izlediğiniz zamanlar aklınıza geliyor; lise yılları, 18-20'li yaşlar. neredeyse bütün dertlerin karı kız minvalinde olduğu zamanlar. her şey gerçekten daha güzelmiş. ilk filmi lise çağlarında izlemiş olanlar kesinlikle çok beğenecekler.
american pie izlemis ve hatirlayanlar icin oldukca keyifli bir film. --- spoiler --- stifler'in finch'ten intikamı icin bile izlenir. filmin sonunu kahkalar arasinda getirdim. --- spoiler ---
99 mezunlarında özel yeri olan serinin son filmi. devam filmlerinin ilk filmden kötü olması klişesini gümbür gümbür yıkmıştır. ilk filmi başarılı şekilde bütünlüyor.
büyük ihtimalle en çok gişe yapan "american pie" filmi olacaktır. 1999 yılında babalarından harçlık aldıkları için filme gidemeyen ya da korsanını izleyenler şimdi büyümüş ve iş sahibi bireyler olarak kendi paralarıyla gidecekler. hatta bokunu çıkarıp birkaç kere gidecekler. sonra da evlerinde dvd'sini vs alacaklar. zaten o kadar para da hakkı. 13 yıl sonra bir filmi aynı kadroyla çekmek, güzel çekmek göt ister!
http://hamakta.tumblr.com/post/27109632817
pek de yorum yapmaya gerek yok ilk 3 filmin hakkını veren bir devam filmi çekerek yine bizi komaya sokup, amerikan gençliği için" way amk bizim partiler,mezuniyetler niye böyle olmuyor" dedirttiler. tüm karakterleri çok özlemişiz lan. pek fark edilmese de filmdeki küçük bir ayrıntıya biz inanılmaz güldük yine stifler sayesinde. --- spoiler --- jim sarhoş olmuş yarı çıplak kara'yı ailesinden gizlice odasına çıkarmaya çalışıyordu ve diğerlerinden yardım istedi. stifler'a ailesini kapıda oyalamasını söyledi, oz,finch ve stifler kapıyı çaldı ve stifler tüm masumiyeti ve değişen aksanıyla bir "good evening sir" dedi kara'nın babasına, orda bitkisel hayata girdik ... --- spoiler ---
her dakikasını ağzım kulaklarımda izlediğim müthiş film. tabi volkanik patlamalar, efektli gülmeler ve ara ara duygulanıp ağlayacak gibi olmalar da cabası. bir devam filmi (13 yıl boru mu) bu kadar mı güzel çekilir. bütün karakterler bir araya getirilip bu kadar mı güzel işlenir valla helal olsun. önceki filmleri (orjinal kadrolu olanlar) izlememiş bir ergen olsanız dahi filmi çok beğeneceksiniz eminim. varın bir de ilk filmi 18li yaşlarda izlemiş biz morukların aldığı zevki düşünün.
--- spoiler --- stifler'ın finch'e atın intikamını uygulaması filmin en güzel detayıydı. --- spoiler ---
buram buram nostalji yaşatan film. ilk film çıktığında lisedeydim ve yıllar sonra american reunion ı izledğimde resmen karakterlerle birlikte büyümüşüm de tekrar buluşmuşum gibi oldu. sırf yaşattığı bu tad için bile dört dörtlük bir film.
(bkz: she was the mouth that got away)
--- spoiler --- o eski tadı alamadım. stiffler ile finch çekişmesi finale kadar hiç yaşanmadı. oysa bu serinin en komik yanları eric cartman'ın gelişmiş hali olan stiffler'in birileriyle mücadele ettiği anlar olmuştur. sutyen çalan çocukların, jet skilerini parçalayıp, soğutucularına sıçmasıda bana göre filmin en komik sahnesiydi. -stiffler sen ne yaptın. -onlarda bize su sıçrattı ama. dediğim gibi stiffler film boyunca birileriyle mucadele etmeliydi. patronunun altında çok ezildi, finch'e de bulaşmadı. geride bu iş için kalan tek kişi stiffler'in kardeşiydi. onla baş edebilcek tek rakip o olabilirdi. neden filmde tüm eski karakterler göründüğü halde o görüşmedi bilinmez. umarım serinin sonraki devam filminde stiffler'in annesiyle, jim'in babasının düğünü konulu olur ve bu düğün vegas, miami gibi değişik bir yerde gerçekleşir. --- spoiler ---
ali cobrin gibi muhtesem (hakikaten muhtesem) yetenekleri olan bir kardesimizi etraflica! tanitmis film. liseyi 99 yilinda bitiren bir orta yasli olarak nostaljik duygularla izledim.
finch'i küçük emrahın oynadığı film. --- spoiler --- stiffmaister'in finch'in annesi ile tokuştuğu sıralarda: kız arkadaş: ne oldu finch? finch: bilmiyorum içimde kötü bir his var.. --- spoiler ---
güzel bir devam filmi.. aylar sonra izledim, çünkü 19 yaşında ilk american pie'ı izlediğimizde o kadar çok gülmüştük ki, sanki o hatırata ihanet olacak ve geçmişimizde kalan o güzel dünyanın hayali de yıkılacakmış gibi korktum. sonra dedim ki, mal mıyım amk, alt tarafı film lan beynini siktimin.. başkaları da yazmış, ben de yazayım. 1. ilk iki filmi izlememiş olanların bir çok espriyi kaçıracakları aşikar. turta, çorap gibi imgelerin yanında asıl bombayı stiffler, filmin sonunda finch'e bakarak söylemiştir "dün gece sen kime çaktın" sorusuna cevaben: - kev, a gentleman would never tell.. 2. filmin ilk serilerini izlediklerinde 19-20 yaşlarında olanlar daha çok etkilendi bu filmden. çünkü birebir aynı yollardır. atıyorum bu filmi 13 yaşında izlediyseniz, ilk filmde muhtemelen pek bir bok anlamadınız. şu anda 26 yaşındasınız ve eğer erkekseniz, çok muhtemelen de hala bekarsınız. bir çok arkadaşınız da bekar veya yeni yeni evlenme durumlarındalar. bu filmi eğer 25-30 yaşlarında izlediyseniz, zaten 99'da muhtemelen size ergen filmi gibi gelmiştir o zamanlar. şimdi de zaten 40larınıza merdiven dayadığınız için, çoktan o ilk dönüşüm evresini geçtiğinizden size acayip gelmemiştir. ama bu serinin ilk çekildiğinde filmdekiler kadar olan çocuklar, bugün de o yaşlardalar, yani 30larının hemen başındalar. evlendiler, evleniyorlar, çocukları var. bir kaç tanesi hala bekar, onların da nasıl hala bekar oldukları sorgulanıyor. aynı evreleri yaşadılar ve şu an sancıları çekiyorlar, hayaller tutmadı, bazıları hiç beklemedikleri yerlerde, geceleri bebek sallıyorlar ama bir yandan da kimler geldi, hayatlarından kimler geçti, ama hiç birisi onun kadar sevilmedi mesela. dolayısıyla 30'ların başındakileri daha çok vurdu geçirdi bu film.. herkes bir jim, herkes bir kev, finch, stiffler oldu hayatında. 13 sene önce başka. bugün başka..
jim ile michelle'in sevişmeye başladıkları anda the beatles- michelle şarkısının çalmasını beklediğim filmdi. olmadı ama yine de serinin en mükemmel filmi. izlemeden önce ilk 3 filmi izleyip izlemek daha mantıklı. izleyin kesinlikle.
gayet eğlenceli bir film. en takdir ettiğim ve beğendiğim kısım karakterler arasındaki samimiyeti izleyiciye ilk filmlerdeki gibi başarıyla aynı sıcaklıkla yansıtmaları. michelle'in tuttuğu klarnetten,jim'in dergilerine kadar izlerken hepsinin anısı kendi anılarımmış gibi geçti gözümün önünden. ne güzel etmişler de çekmişler bu filmi.
eski kadrosunun olması falan çok harika olan film de, o 90lar sonu blink piçliğini mi özledim bilmiyorum, ya da küçükken çok mu özeniyodum süper geliyodu bu seri bilmiyorum
serinin onceki filmleri kadar guzel olmayan ama yine de insan eski bir dostunu gorunce nasil hissederse oyle hissetiren film. elemanlar artik yaslanmis, coluk cocuk sahibi olmus ancak filmde degismeyen tek sey stiffler. ha bi de stiffler's mom. konu itibariyla da eski hareketli ruhtan uzakti ancak yine de keyifli bir 2 saat gecirtiyor. ama filmin en sonunda calan o sarki yok mu, iste o bitiriyor insani: "his bed is on fire with passionate love the neighbors complain about the noises above"
keyifli, boş zaman geçirmek için ideal bir filmdi ama, --- spoiler --- filmde belkide en içten güldüğüm ricky martin muhabbetinden sonra, yok yere uzatıp espiriyi açıklamaya çalışması o anın içine etti. --- spoiler ---
oz ve heather'ın birbirine tekrar kavuşmasına çalan şarkı, 10 yıl öncekiyle aynıdır. bic runga - sway
bayram tatilinin getirdiği boşluk sayesinde sonunda seyrettiğim film. tüm karakterleri tekrar görmek gayet güzeldi. sonunda laid'in bu sefer orjinal versiyonuyla veda edildi. bir de dikkatimi çeken mena suvari'nin herkesten çok yaşlanmış gibi görünmesiydi. güzel iki saat geçirmek için ideal film.
