50'ler ve erken 60'larin amerikan gencliginin populer faaliyeti otomobil cruising kulturunun guney california izdusumu etrafinda donen, bir anlamda 60'larda tepetaklak olan amerikan toplumunun bu donusumden onceki masum halini yansitan genclik filmi. film boyunca wolfman jack isimli bir radyo karakterinin radyo programi calar arka planda. sahneler bu programda calan sarkilarin sozleriyle paraleldir.
amerikan gençlik filmlerinden müstesna bir örnek... film harika bir anıydı ve hüzünlü bir tat bırakıyodu beni gönlden bağlayanlar serseri firavunlardı sadece bıkkın bakışları ve tavırları (hep aynı terane...) lucas ın dehasını müjdeleyen soundtrack leride dönemin özelliği bakımından zaten ayrı bi olay ....
keyifle izlenebilinecek bir donem filmi. cok daha onemlisi lucas in icinde ozel efektler olmayan bir filmidir.
beklenilenden iyi bir film çıkmış olsa da bu sene sonu ruhunu ve amerika nostaljisini dazed and confused çok daha güzel yapar...
bir kısım türkler için hababam sınıfı ne demek oluyorsa bir kısım amerikalılar için o anlamı taşıyan film.
mythbusters programının bir bölümünde, bu filmdeki polis aracının aksını* sökme olayını canlandırmışlardı. tabi ki sonuçta böyle bir şeyin asla mümkün olamayacağını ispatladılar. aksın bağlantıları gevşetildiğinde bile, filmdeki gibi yerinden çotarank diye çıkmıyordu. bu gereksiz bilgiden sonra, filmin 50'lerin gençlik filmlerinden etkilenerek kotarıldığını söylemek gerek. mesela rebel without a cause. richard dreyfuss ise yıllandıkça güzelleşmiş. bu filmdeki genç suratı sanki yumruk yiyip içe göçmüş gibi.
bugunun eski kurtlarinin cocuk hallerini izlemek icin firsat sunan bir filmdir.. richard dreyfuss'u, gunumuzun gise canavari filmlerini kotaran yontemen ron howard'i gecin, harrison ford'un de genclik hali izlenebilir bu filmde..
sabaha kadar takılmaktan, araba kullanmaktan onlar yorulmadı ben yoruldum. o yılların california gençlerinde ne bitmek tükenmek bilmeyen enerji varmış dedirtti bana. netice olarak dönemin ruhunu yansıtan dört ana erkek karakter ve onların yanında dört dişi karakter eksenininde gece gelişen bir film. o dönemle ilgili her şeyi bulmak mümkün bu filmde, sanırım filmin olayı da bu zaten.
george lucas'in star wars'u cekebilmesi icin 20th century fox'a referans olarak gosterdigi filmdir. (bkz: empire of dreams)
nasıl olmuş da george lucasın elinden çıkmış, anlamadığım film. koca filmde tek fantastik öğe, mal tipli herifin sarışın kızı götürmesiydi, hayret!!
--- spoiler --- yarışçı genç john'un kullandığı sarı arabanın plakası thx 138'dir. george lucas'ın bir önceki filminin ismini hatırlatmak gerek thx 1138 --- spoiler ---
başından sonuna değin arkaplanda yayında olan radyo programında ardı ardına çalınan 50'ler 60'lar amerikan hitleriyle kulakların pasını alan hayvani bir dönem soundtrack'ine sahip radyo programının hakkında "helikopterden yayın yapıyormuş" "meksikada'ymış aslında" diye efsaneler türetilen meşhur dj'yi wolfman jack abimiz de filmde kendini oynamakta 27 yaşında göt göbek bağlamış haliyle richard dreyfuss'dan taze lise mezunu olamamış hiç. tam 30 yaşlarında kendini salmış adam göbeği var zaten. ortalarda baya kaktırma dolaşıyor. öte yanda ron howard hala amerika halkının tv dizilerinde izlemekten bıkmadığı amerika'nın göz bebeği genç oyuncu sudan ucuz benzinle sabbahlara kadar cruisin yapılabilen, all-american-diner'ların hala coşkun olduğu, kaliforniya'nın henüz daha meksikalılarla dolup taşmadığı, amerikanın masumiyetine tecavüz edilmeden evvelki son ağzı açık ayran budalası demlerini yaşadığı zamanların "lise de bitti. aklım karışık. üniversiteye de bi ara gitmek lazım ama. kız burada. bütün arkadaşlar burada. keyfimiz yerinde. bu yıl kaydı dondursak mı ne yapsak johnny?" filmi. aynı temaların 70lerdeki devamını neredeyse aynı tadda izlemek isteyenler dazed and confused'a doğru yol alsın
(1973) lucasfilm ltd./coppola co. ortak yapımıdır. bir kaç gencin geceden sabaha kadar geçen hikayelerini konu eder. konusu, karakterleri, renkleri, ve dönemin popüler müzikleriyle eğlencelik bir film. not: terry denen orjinal herifin (bkz: charles martin smith) , marketten alkol alma sahnesi ve film boyunca düştüğü durumlar tam bir bomba.
basit bir konu ve yumuşak bir anlatımla 60'lı yılların amerika'sını gözler önüne seren george lucas filmi. oyuncu kadrosu (imdb'den bakarsınız!) hollywood paf takımı gibi. buradaki genç tıfılların önemli bir kısmı daha sonra "adam" oldu!
