nasıl olduysa hiçbir yerden duymadığım, sinemalara gelip gelmediğini bile hatırlamadığım çok çok güzel film. karambolde kaynamaması gerekirdi, maalesef öyle olmuş.
tek bir kişinin suçlamasıyla onlarca kişinin suçlu bulunup içeri alınabildiğini, suçsuz oldukları halde kurtulabilmek için anlaşmaları kabul edip kefaletle serbest kaldıklarını fakat suçlarını kabul ettiklerini gösteren,teksas'taki büyük bir hukuksal açığı, ırkçılığa dayalı gerçek bir hikaye ile bize öğreten, izlenmesi gereken bir film.
