http://www.apple.com/…ers/universal/americandreamz/ adresinden izlenebilecek traileri insani pek eglendiren film. 21 nisan'da amerika'da vizyona girecekmis. bekliyoruz bakalim.
bugun seyrettigim film, amerikan halkininin unlu olma sevdasini, televizyon yapimcilarinin yuzeyselligini ve amerikan baskaninin salakligini irdeleyen kolay izlenir bir film olmus. tam komedi denilemesede zaman zaman kahkahayla beraber alkisladigim yerler oldu, ayrica finali de beklenmedik olmus. ayrica willem dafoenun performansi gorulmeye deger.. hugh grant severler icin de oldukca tatmin edici.
beni salondan son derece memnun gondermistir. cok hassas ve guncel konular uzerine yapilmis, oncelikli amacinin kahkahalarla guldurmek oldugunu goz onune alirsak cok dikkatli ve ustaca yazilmasi gerektigini dusunebilecegimiz; ve bu hassasiyet konusunda benden tam not almis bir film. yani bir film hem amerikan baskanini, hem irak isgali ve dogu-bati kutuplasmasini, hem amerikan ruyasini elestirecek; hem de kahkahalarla guldurecek... zor is... iste bu zor isi cok saglam yapmis bu film. daha filmin ilk sahnesi “ulan nereye gidiyor?” diye dusunduruyor hemen basta. bir hamdi alkan sacmaligina dogru akmaktan korkmuyor diildim acikcasi, bir yandan yonetmenin zekasina guveniyor diger yandan da hayal kirikligi ihtimalini hesapliyordum. ama filmi saran absurd hava her sakayi kaldirttiriyor, bi de ustune ustluk aradan-aradan verilen kucuk capli elestiriler filmin ne kadar zekice yazildigina dair hayran biraktiriyor. paul weitz, american pie’dan sonra about a boy'u da yoneterek tek tur film yonetmeni olmadigini ortaya koymustu; bu filmi de gorunce bir cocugun buyuyup olgunlasmasina tanik olmus gibi oldum, komik zekasindan hic birsey kaybetmeyip uzerine bir de siyasi bazi gondermeler eklemis cocuk, aferin! sonuc olarak “mizah, guldururken yanlis giden seyleri de isaret eder” onermesine ornek olacak bir film; hem de “guldurme/isaret etme” dengesine sicmadan, kahkahalarla gulduren, ufaktan ufaktan da giydiren turunden... cok kaliteli bir film.
--- spoiler --- film, forrest gump gibi binbir malzemeyi kullanip suya sabuna dokunmadan, etliye sutluye karismadan filmi bitirmekten de kaciniyor. mesajlari, geyiklere sarmalayarak da olsa iteliyor. filmde george bush’un eski bir alkolikten dindar birine donduruldugune dair epey bir gonderme yapilmis. sonra arada iyiden iyiye geyige sarilarak verilmis iyi niyetli soylemler var, ki geyige sarilmasi izleyiciye rocky iv’teki “ben degisebiliyorsam, siz degisebiliyorsaniz, herkes degisebilir” e benzer anlar yasatmaktan kurtariyor. omar’la baskan arasinda gecen “orta dogu’da sorunlar hicbir zaman bitmeyecek” “ben yanilacaginizi umuyorum” “umarim yanilirim” diyalogunun tv sunucusu tarafindan “ne diyosunuz lan? uzayli mi bunlar?” bakislari arasinda izlenmesi dedigime ornek. sonra arada bi yerde omar “neden siyasi bir yanlistan koca bir halk sorumlu tutulsun ki? teror gercekten cozum mu?” gibisine birsey soyluyor, yine kuzenleri “manyak misin olum sen, sirf amerikali diye yarismayi o kaltagin kazanmasina izin vermiceksin heralde?” lafiyla geyige sariyorlar. cok kalite bir film yani. --- spoiler ---
film iyi hoşta, ıraklı rolünü oynayan oyuncuların tümü ıraklıdan çok hintliye benziyolardı ki muhtemelen öylelerdi. ama yine de hugh grant için izlenebilcek güsel bir film.
hakkında daha uzun bişeyler karalamak isterdim ama şimdilik sadece beğendiğimi söyleyip yanlış çevirilmesi gayet müsait önemli bi satırına dikkat çekmekle yetineyim. --- hafif spoiler --- bizim ömer saunada, kendisini ikna etmeye gelmiş ıraklı teröristlerle konuşurken "neden bu dediğinizi yapayım ki?" diye sorduğunda karşılık olarak şu cevabı alıyor: "folks don't call me "the torturer", because i don't like to torture people" bu cümleyi motomot çevirdiğinizde "insanlar bana işkenceci demezler, çünkü ben insanlara işkence etmeyi sevmem" manası çıkıyor ki divx için hazırlanmış çevirisinde buna benzer bi cümle de gördüm. oysa cümlenin asıl manası: "insanlar bana işkence etmeyi sevmediğim için işkenceci demiyorlar" ya da "bana işkenceci denmesinin sebebi işkence etmeyi sevmiyor oluşum değil"... bana boşuna işkenceci demiyorlar, demeye getiriyor yani adam. --- spoiler --- eğer ben de yamulduysam düzeltiniz.
(bkz: you've been omarized)
saving private ryan'dan sonra seyrettiğim en kötü savaş-karşıtı film.
hugh grant'in emeklilik garantisi serisinden bir film, çerez diye seyretmek niyetinde olanlara bozuk statüsünde olduğunu iletmek gerek. bir şarkı yarışması ve şarkı yarışmasına katılanları konu alıyor, sonunu ortadoğuya gidişatını da sersemliğiyle sevimli gösterilmeye çalışılmış bir amerika başkanına bağlıyor, türler karmaşası. http://www.americandreamzmovie.com/ http://java.europe.yahoo.com/…icandreamz/index.html
niye yapıldığı belli olmayan bir başka hollywood komedisi. dennis quaid ve willem dafoe'ya yazık olmuş o kadar... kıçımı çok zorlasam they shoot horses don t they 'in parodisi derim...
bushu oldukça güzel bir şekilde tiye almış film. en başından en sonuna süzme olarak lanse edilmiş, mr.p.hatta belki de biraz fazlaca başarmışlar,saflığa kaçmış.işin kötüsü ona şefkat bile hissettim bir ara. --- spoiler --- filmin başında bir sahne var.başkanla uşağı arasında geçiyor.hicivin girizgahı bu sahne.başkan film boyunca söylediği hiçbişeyi kendisi düşünmüyor,hatta ne konuştuğu hakkında en ufak bir fikri bile yok.fakat buna rağmen amerikan halkının gözündeki yerini,ne konuştuğunu bilen izlenimini yitirmiyor.nasıl olup da bu iq,bu cehalet ile bunu başarabildiğini gösteren kare bu.(ne söylediğin değil,nasıl söylediğin önemli) klasik başkan tribini takınıyor.gözler ufka,kendinden emin,kararlı,yorgun,mağrur ve biraz mahsun bir şekilde hafif kısık bakıyor.o ışığı görüyorsunuz.dünya onun kudretinin altında ama onun umurunda değil.her ne kadar yorucu ve sıkıntılı olsa da,birazdan yapacağı şeyi sadece ülkesi için,demokrasi için yapacak... ses tonu biraz kısık, hafif buğulu ve fakat güçlü bir şekilde: "i am going to read newspaper!" işte budur ya.şimdi ingilizce bilmediğinizi düşünüyorum.bu karede altyazıya ne yazsam inanırsınız. -dünya ticaret merkezinin öcünü alacağız! olmadı mı? -esirlerimizi koreden kurtaracağız! neden olmasın? -ırağa insanlarına özledikleri demokrasiyi vereceğiz! budur yani.aslında filmin anlatmak istediği buydu.mr.p yaptıklarından sorumlu tutulamaz.çünkü dünyada olan bitene dair en ufak bir fikri yok!onun için "ırakta 1000 şehit verdik" demekle,"gazete okuycam ben" demek arasında hiçbir fark yok. ilginçtir amerikalılar ingilizce de biliyorlar. --- spoiler ---
