bir vurdulu kirdili film serisi..
su altındaki dövüş sahneleriyle beynime kazınmış olan dövüş filmi
birden (bkz: michael dudikoff)...
icinde karete modu ve anglosakson, guzel vucutlu bir erkek bireyin bulundugu herhangi bir filmin tanimlanma $ekli. bir tur beyaz ninja.
amerikalıların "ninja sadece çekik gözlüden olmaz sarı saçlıdanda olur" düşüncesiyle çektiği film serisi.
amerıkalılar ne yaparsa japonlarda aynısını yarı fiyatına yapar felsefesini altüst eden yapıt.
herşeyin bir "american" olanı illaki olmalıdır, olmazsa olmaz. bununda olmuştur, olmalıdır.
en geyik olani american ninja 5 olan film serisi. klasik tehdit altinda olan bilim adami, onun guzel kizi ile kopegi, amerikalinin yaninda olan karateci kucuk japon cocuk karakterleri vardir. bu degismez bir klisedir hatta bunu (bkz: kilink istanbulda)da bile bulabilirsiniz.
küçükken videodan izlediğim, o zamandan hoş anılar bırakan film. birçoğumuz o zamanlar defalarca izleyip, filmdeki hareketleri taklit etmişizdir belki de. şimdi o tür filmlerin yüzüne bile bakmayız. gidilecek filmlerin yönetmeni, konusu,türü ve ne anlattığı önemlidir bizim için. yine de bir yerlerden bulup, izleyip, geçmişi yad etmek lazım bu filmle.
2.sini vhs çağında defalarca izlediğim bir filmdir. michael dudikoffu otomatikman çocukluk kahramanım yapmıştı film. ilerleyen yıllarda serinin diğer filmlerine denk geldim ancak eşşek kadar adam olduğum için itibar etmedim. siz de öyle yapın. american ninja (1986) american ninja 2 the confrontation (1987) american ninja 3 blood hunt (1989) american ninja 4 the annihilation (1991) american ninja 5 (1993)
http://assortedmadness.blogspot.com/…ve-part-2.html
(bzk: afro ninja*)
serinin 5.'sinde başrolde oynayan david bradley spartacus'te crixus'u oynayan manu bennet ve eski futbolcu fatih akyel kırmasıdır.
bu zamazingo tutunca russian ninja diye daha abuk bir film çektiler
kafamda bir kafaya kova gecirip yere cokme, arkadan vurulan darbeyi hissetme sahnesi canlandiran film ismi. ondan sonra bu beyinden bir fayda bekle bakalim...
bu filmdeki nam-ı diyar black star ninja tip olarak, kelimenin tam manasıyla, kırşehirlidir. (bakın yozgatlı demedim; nüans var çünkü.) http://vintageninja.net/…uploads/americanninja6.jpg
