seksi [?] bir sesin, bir kadinin kivrimlarinin goruntusu esliginde markanin adini soyledigi reklama sahip peanut. sadece fistik markasi da diyebiliriz tabii.
ispanyolca'da arkadas. (bkz: amiga)
bir takimi/taraftarlarini azdirmak icin calisan kisi, kisiler.
ali senin eski meslegi
taraftar grubunun lideri.besiktasinkiler alen ve optik,fenerinkiler sefa ve pepe metin,galatasarayinkiler de sabo ve ocu sevkidir. (bkz: bjk carsi)
sayag jazz machine adlı acid-jazz grubu tarafından icra edilen guzel bir calisma...
çoğunlukla spor karşılaşmalarında seyircileri coşturan kimse. (bkz: amigoluk)
(bkz: isuzu amigo)
(bkz: capo)
(bkz: amigo mehmet)
(bkz: cost amigo)
(bkz: motivator)
bir roberto carlos şarkısı sözlerini de yazayım tam olsun: tú eres mi hermano del alma realmente un amigo. que en todo camino y jornada está siempre conmigo. aunque eres un hombre aún tienes alma de niño. aquel que me dá su amistad, su respeto y cariño. recuerdo que juntos pasamos muy duros momentos. y tú no cambiaste por fuertes que fueran los vientos. es tu corazón una casa de puertas abiertas. tú eres realmente el más cierto en horas inciertas. en ciertos momentos difíciles que hay en la vida. buscamos a quien nos ayude a encontrar la salida. y aquella palabra de fuerza y de fé que me has dado. me da la certeza que siempre estuviste a mi lado. tú eres mi amigo del alma en toda jornada. sonrisa y abrazo festivo a cada llegada. me dices verdades tan grandes con frases abiertas. tú eres realmente el más cierto de horas inciertas. no preciso ni decir, todo eso que te digo. pero es bueno así sentir que eres tú mi gran amigo. no preciso ni decir, todo eso que te digo. pero es bueno así sentir que yo tengo un gran amigo. no preciso ni decir, todo eso que te digo. pero es bueno así sentir que eres tú mi gran amigo. no preciso ni decir, todo eso que te digo. pero es bueno así sentir que yo tengo un gran amigo.
esaslı olanı hep en son gelir. maç öncesinde her defasında sete çıkıp arkasını dönerek, "çok lan var daha maça. bağarını sikerim" havalarında olan, "tezahürat yok. sadece alkış." diyen bu adamlar, kendinden daha rütbeli biri her geldiğinde o deminki havasını kaybeder elense göte parmak vaziyete gelir. o an sete çıkan tribünün yeni hakimi olur. maçın başlamasına sayılı dakikalar kala gelen esas abimiz ise etrafında fır dönen yalakalarıyla maçı kendisinin sıfatına bakarak geçireceğinizi belli eder. bazı tribünlerde seyirciyi bağırtmayı çoluk çocuk işi oalrak görüp orada sadece kumaş pantolon ve gömleğiyle varlığını hissettirenler de yok değildir. değişik anlarda değişik ruh hallerine büründükleri gözlemlenmiştir. misal karşılıklı bir tezahüratı bulunduğu tribün başlatmışsa tezahüratın bitmesine yakın, oyuncu değikliği hareketine benzer, işaret parmaklarını döndürmeden ibaret hareketi "alkışlayıp tezahüratı keseni sıçtığı yere kadar kovalarım" tarzı bakışlarıyla icra eder. elinden gelse 90 dakika o tezahürat dönecektir iki tribün arasında. ne anlamı varsa? tabi buna karşı tribün dayanamaz bir yerden sonra alkışlar. amigoların raconunda tezahüratı başlatırken gür ses çıkarmak esastır. bunda muvaffakiyet sağlandıysa ve artık tribün bu tezahüratı yapıyorsa susar ve kalabalık içinden bağırmayan taraftar kesip, daha sonra bu taraftarla göz göze gelmeye çalışır bir şekilde. maçı izlemekte ısrar eden biri değilse çekirdekçi diye tabir edilen bu arkadaş, ilk önce "ne ayaksın?" bakışı atılır. sonra hala ses soluk çıkmıyorsa "bağırsana lan!" diye çemkirilir, bu da fayda etmezse göze kestirilen biriyse kendine davul tokmağı atılır, ya da yanına bir tane piyon yollanır veya tersi bir durum sözkonusuysa kalabalıktan başka elemanlar seçilir. yapılan tezahürat zıplamayı gerektiren, 3'lü, omuz omuza, pınarbaşı gibi bir tezahüratsa, zıplaması yine amigoluk raconu tarafından şiddetle yasaklanmıştır. set zıplama yeri değil zıplatma yeridir. maçın son dakikaları yaklaştıkça, ki bu bazen maçın son yarım saati olarak bile algılanabiliniyor, maç da berabere veya takım mağlupse herkesi susturup bir konuşma yapar. o her zamanki küfürlü, agresif havasını muhafaza edip bunu yapabileceği gibi, babacan tavırlarla, takımı için yüreğini ortaya koymalarını, sadece birkaç dakika daha bağırmaları gerektiğini daha sonra hekesin serbest olacağını deklare eden konuşmalar da yapabilir. bu konuşmalar maksimum iki dakika süren bir gaz verir seyirciye. hakkını yememek lazım. ama o seyirciyi ateşleyecek yegane şey goldür. bunu bilen amigo böyle durumlarda bazen omzunun üzerinden maç izlemeye dalar.
karşısında bir kaç bin kişi vardır. bu kalabalığın içerisinde öbek öbek tezahürat başlatan gruplar olur. amigo, tek başına bütün maç tezahüratlara bestelere başlatmaz. onun görevi tribünden başlayan tezahüratlardan o an için uygun olana o anda karar verip, diğerlerine o grubu eliyle işaret edip "siz susuyorsunuz buna başlıyoruz" demektir. tezahürat esnasında seslerin gevşediğini farkettiği anda ellerini yumruk yapar ve kollarını yana doğru açarak gözlerini pörtletir. tezahürat esnasında amigo ile göz göze gelipte susmaya devam etmek pek olası değildir. sahaya sırtları dönük olduğu için maçın gidişatını bilmezler. "ah ananıskym" veya "gooooool" seslerinden sonra refleks olarak arkaya dönerler. tribünlerde sete çıkmak herkese nasip olmaz. çıkanıda herkes tanır, bilir. amigolar tribünün jargonunun elbette yazılı olmayan kurallarını bilirler. pek çok tribün grubunun lideri ve amigosu aynıdır. ama bunun farklılık gösterdiği tribünlerde vardır. tribün grubunun eskiliğine göre zamanı dolduğuna inanan amigo yerini bir genç jenerasyondan herkesin kabul edeceği bir başkasına bırakır. deplasman için yapılan organizasyonlarda ayarlanacak otobüsler, deplasmana gidecek taraftarın kullanacağı biletler gibi mevzularda öncelikli söz sahiplerinden birisidir. klup yönetimlerinden tanıdıkları her dönem vardır. özellikle deplasman konusunda yöneticilerden yardım gördükleri olur. her daim birilerinin aklında yönetimden para alıyor söylemi vardır. bunu genellemek ise imkansızdır. kimi amigoların maddi çıkarları olduğu bilinir, kimi ise hem kendisi hemde grubu adına buna şiddetle karşı çıkar. amigo olup sete çıkmadan önce pek çok kavgaya girmişlikleri vardır. tribüncülüğü iyi bilirler.
amigosu olduğu kulübün, şehirin, kendisine olan sevgisini istismar ederek sporu siyasete alet edenleri de vardır. (bkz: chp li amigo orhan) (bkz: #11080799) (bkz: #11051982)
marc anthony'nin 2004 tarihli amar sin mentiras albümünden bir şarkı. sözlerini de yazayım tam olsun tu eres mi hermano del alma, realmente el amigo que en todo camino y jornada esta siempre conmigo aunque eres un hombre aun tienes alma de nino aquel que me da su amistad su respeto y carino recuerdo que juntos pasamos muy duros momentos y tu no cambiaste por fuertes que fueran los vientos es tu corazon una casa de puertas abiertas tu eres realmente el mas cierto en horas inciertas en ciertos momentos dificiles que hay en la vida buscamos a quien nos ayude a encontrar la salida y aquella palabra de fuerza y de fe que me has dado me da la certeza que siempre estuviste a mi lado tu eres el amigo del alma que en toda jornada sonrisa y abrazo festivo a cada llegada me dices verdades tan grandes con frases abiertas tu eres realmente el mas cierto en horas inciertas no preciso ni decir todo eso que te digo pero es bueno asi sentir que eres tu mi gran amigo no preciso ni decir todo eso que te digo pero es bueno asi sentir que yo tengo un gran amigo...x3 --- spoiler --- etkileyici bir gitar melodisine sahip olmasının yanı sıra elemanımızın mükemmel vokalleriyle insana eşlik etme isteği uyandıran şarkı. --- spoiler ---
dokuzuncu nesil çaylak, potansiyel yazar.
ekşi sözlükte en bol bulunan.
brezilya'da üretilen bir sigara markası.
ikizim buradaymış meğer dedirten yazar! henüz atlara ilişkin bir entrisi olmaması beni şaşırtmakla birlikte yoksa değişti mi diye düşünmeme sebep oldu. az da olsa alkol tüketilen bir ortamda sadece amigo yiyerek sarhoş olduğu gecelere borcludur nickini. gerci cok sonradan anladık sarhoş olmamış, o garip davranışlar onun kişiliğiyinin yansımalarıymış. (bkz: absürd)
12.yıl zirvesi'nde +1 kontenjanını bi arkadaşımız için kullanarak bizleri mesut etmiş yazardır. "adamsın" diyorum burdan kendisine.
1900 yılında amerikan emperyalizminin erken işlerinden biri olan filipin savaşı sırasında geçen bugün festivalde seyrettiğimiz güzel john sayles filmi.
azgın ve tatlı ruhsuza ruhunu üfleyen bir nefes bir tomurcuk filiz seksi ve derinden gelen bir çığlık o, sabah adamı, sabah 5 adamı
amları coşturan kişilere denir. amigooooooooooo...
1900 yillarda suregelmis olan filipin-amerikan savasini konu almis guzel bir film. http://amigomovie.com/
http://xoti.net/523.html bir amigonun yapması gereken tam olarak budur. taraftar şevkle, mutlu bir şekilde bağırıyor. geleceği parlak.
uzun yıllar önce şuh bir sesle fıstıklarını tanıtan kuruyemiş markası. http://alkislarlayasiyorum.com/…migo-fistik-reklami
