basrollerinde anthony hopkins, morgan freeman, matthew mcconaughey ve de adini bilmedigim zenci bir esas oglanin paylastigi, steven spielberg'un yonettigi amistad adli bir kole gemisi ve sonucunda gelisen olaylarin anlatildigi film..
scary movie'de dalga gecilen filmlerden biri..
(bkz: asimptot)
ispanyolcada arkadaslik, dostluk anlamina gelen kelime.
gemi için (bkz: la amistad)
bir arkadaşın "yaşasın! uzay filmi* izleyeceğim" maksadıyla gidip, nevrini döndürmüş film*.
1997 yapımı, adını la amistad isimli gemiden alan film. filmde anthony hopkins ilk amerikan başkanlarından john quincy adams'ı canlandırmıştır. oscar'a bir kaç dalda aday olup kostüm gibi dallarda da kazanmıştır.
(bkz: amstrad)
tesadüfen başka seçenek olmadığı için seyrettiğim, başlarında fırtına esnasında doğan çocuk sahnesiyle ve kölelerin birbirine ayaklarından bağlanıp denize boşaltılması sahnesiyle hayatta en çok etkilendiğim filmlerden biri.
spielberg'in ne kadar da buyuk bir hikaye anlaticisi oldugunun kanitidir.. --- spoiler --- yalniz spielberg yine muhazakar mesajlarini ihmal etmemistir, her ne kadar konu ilerici olsa da.. mesela siyahi eleman, aslanin karsisina dikilmesinin sebebinin ailesini koruma gudusu oldugunu belirtir.. yani aile kavramina deginilmeden gecilmez.. ikinci hakimin siyahiler lehine karar vermesinde dini inanci agirlikli rol oynar.. zaten siyahilerin eline gecen incil'le de spielberg bir nev'i misyonerlige soyunur.. eski baskanin, amerika'nin tarihi baskanlarini zikretmesi vs. de spielberg'in muhafazakarligini belirten unsurlardir.. ama her sey bir kenara film zencilerin tarafinda safini tutar. bir amerikan baskanini cikarlari dogrultusunda hareket ederken gosterir. eski baskan "eger ic savas cikacaksa ciksin" der.. yani filmin ilerici yonleri de yok degildir.. --- spoiler ---
steven spielberg'in tek dişe dokunur filmi. dikkat edin! bu filmdeki hikaye schindler's list' deki hikaye çok benzer. ayrıca amistad daha reel, daha nitelikli bir sinema ürünüdür bence. ama schindler's list göklere çıkarılıp, zorlama ile klasik statüsüne çıkarılırken, bu filmin esamesi bile okunmaz.
(bkz: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=145&itemid=29)
her siyahın izlemesi gereken başyapıt
kazandıkları şehir mahkemesi davasının sonunda, bir üst mahkemenin bu davaya yeniden bakacağını öğrenince cinque -djimon hounsou- 'burada işler böyle yürür kimi zaman' deyen savunma avukatına -matthew mcconaughey- içimi bulandıran içime çakılan lakırdılar sarfeder; 'ya evet, ya hayırdır..nasıl bir yer burası ? burada nasıl yaşıyorsunuz ?'
steven spielberg tarafından yönetilen ve kölelik sistemine adam akıllı liberal önermelerle ayar vermiş başyapıt adayı biraz uzunca film. film olarak güzel hoş da, bu spielberg'in hep bi iyi ve kötü algısında sakatlık var , ben ona taktım inceden. film bittikten sonra akılda pis sömürgeci, köle ticareti yapan ispanyollarla onların karşısında duran insani değerlere saygılı ingilizler imgesi kalıyor. hiç de huyum değildir böyle elementler uydurmak ama bence bu adam bildiğin yahudi soykırımının rollerini değiştirmeden hikayesini yazmış. pis faşist ispanya ile özgürlük mücadelesi veren anglosaksonlar karşı karşıya. bir de filmin sonunda ingiliz donanmasının sierra leone'deki köle kalesini zaptetme ve köleleri özgürlüğe kavuşturma hikayesi var ki bildiğin vietcong ellerinden garibim vietnamlı anne ve çocuklarını kurtaran amerikan deniz piyadesi kurgusu. olmamış steven , olmamış.
david pesci'nin bir romanı. tam adı "siyah öfke : amistad" dır. kitabın arka kapağından alıntı: "neden isyan çıkarmak için kölelere önderlik ettin?" singbe gözlerini judson'a dikti, öylece bakakaldı. tam o esnada şu birkaç kelime odanın içinde bir top gibi patladı: "köle değil! singbe köle değil. afrika!" herkes olduğu yerde donup kalmıştı. singbe zincir şıkırtıları arasında elini göğsüne götürüyor, aynı sözleri yineleyip duruyordu. "köle değil! afrika!" judson singbe'ye doğru yaklaştı. "ingilizce konuşabiliyor musun? ha? haydi, bir şeyler daha söyle, durma! haydi!" "köle değil! köle değil!" singbe yargıca doğru bir adım attı. denizcilerden biri tüfeğini kaldırıp onu durdurdu. singbe, mende dilinde yüksek sesle konuşmaya başladı. "ben özgür bir mendeliyim. yeniden köle olmayacağım. beni zincirlerle bağlayabilirsiniz. sırtımı ve ayaklarımı, derisi yüzülünceye kadar kamçılayabilir, bedenimdeki bütün kanı akıtabilirsiniz. ama köle yapamazsanız. ben hiç kimsenin kölesi olmayacağım! bunun için beni öldürmeniz gerek."
ispanyolların zamanında köle taşımak için kullandığı geminin adıdır. amistad'ın filmine ve kitabına konu olan kısım ise bahsi geçen gemi ile mürettabatının cuba'nın başkaneti olan havanadan 28 haziran 1839 yılında yola çıkarak afrika kıtasından genç köleleri topladıktan sonra yaşanılan olayları anlatılmaktadır. edit: afrika kıtasından alınan köleler africa'nın batı sahillerinde bulunan sierra leone adında bir kasabadan alınmış.
izlemeyin bu filmi derim. yani en azından benim gibi 39 derece ateşliyken ve uykusuzken izlemeyin. ben ertesi günkü sınav için izliyordum, yoksa ilk 15 dakikasında kapatıp bırakırdım. filmle ilgili aklımda kalan şeyler kısaca: kan, işkence, aşağılanma ve bunların benzeri olaylar. belki hasta olduğum için çok battı olan biten şeyler bilmiyorum ama, hasta olmasam bile bunun katlanılabilecek bir film olduğunu sanmıyorum. bildiğin kötüydü, tek kötü olan yanı aşırı şiddet içermesi değildi, 3 saat boyunca ağır aksak ilerledi, bitemedi.. zaten sanırım tarihi filmlerin en az 3 saat sürmesi ve sıkıcı olması gibi bir kural var.
9 mart 1841'de birleşik devletler yüksek mahkemesi bu gemiyi ele geçiren afrikalıların yasadışı yollarla köle haline getirildiklerine karar vermiştir.
sanırım amla ilgili bir film. not: beşiktaşlyım.
trt dün gecenin körüne koyacağına bugün gecenin körüne koysaydı da iş yüzünden yarım bırakmasaydık dedirten film, güzel film
--- spoiler --- ilk mahkemede özgür bırakılmalarına rağmen, davanın bir üst mahkemeye gönderilmesiyle hayal kırıklığına uğrayan ve kafası karışan cinque'nin(djimon hounsou) söylediği; "....işler genellikle yürüyor, kanunlar genellikle işliyor... nasıl bir yer burası, burda nasıl yaşıyorsunuz ?" şeklindeki sözleri hukuk sisteminin içler acısı halini çok güzel ifade etmiştir. ayrıca, gemideki o kanlı kırbaçlanma sahnesi içimi dışıma çıkardı diyebilirim. evet biliyorum o, sahneler gerçek değil ama sonuçta o acılar yaşandı ve çok daha büyükleri de hala yaşanmaya devam ediyor. --- spoiler ---
görsel zenginliği güzel oyunculuk ve kurgusuna karşın sınıflar arası savaş sorununu, sıra dışı birkaç kişilik ve dinsel motiflerle çözerken yeni bir amerikan rüyası yaratılması, filmin değerini oldukça düşürmüş.
tarih bölümü ogrencilerinin dogu batı ekseninde toplumları incelerken ders niteliğinde izlediği filmdir.an itibariyle trt 1'de yayınlanıyor.
yüzeyde kölelerin hikayesi, hiç de altta olmayan alt metinde amerikan rüyası ve din güzellemesi olan tırt film. ha kimi sahneler tipik holywood görüntüleri, bazıları etkiliyor tabi. onun hakkını verelim. izleyin, izlemeyin demiyorum ama alt metni bu kadar gözünüze sokarlarken "lan orospu evlatları 1960'larda hala siyahileri beyazların restoranlarına sokmayan, ayrı otobüslere bindiren de bu ipnetorlar değil miydi" şeklindeki konuşma balonu orta yerde asılı dursun.
beyaz adamın siyah adama karşı işlediği suçları çarpıcı bir şekilde yansıtan kalburüstü film.özellikle gemi sahneleri her beyaz adamı vicdan muhasebesine itecek kadar etkileyici.siyahlarla empati kuramamak mümkün değil. filmin başyapıt olamamasının nedeni ise bazı sahnelerde hristiyanlık ve abd propagandası yapılması.abd'nin kuruluşunda bağımsızlık bildirgesi gibi bir değer vardır,tarih bilimi bunu takdir ediyor ve zaten tartışmaya gerek duymuyor.ancak köklerinde kızılderili soykırımı olan ve 1970'lere kadar ''özgür'' siyahlara seçme ve seçilme hakkı tanımayan bir ülkenin tarihinin daha objektif bir şekilde yansıtılması gerekirdi. bir başka eksiklik ise vicdanları yaralayan gemi sahnelerinin çok kısa olması.schindler's list'te insanın kanını donduran krakow katliamı sahnelerini çekmiş spielberg'ten çok daha fazlasını beklerdim. sonuç olarak başarılı bir film ancak düşük tempo ve yersiz propagandalar nedeniyle asla bir başyapıt değil.
--- spoiler --- başlangıçtaki kölelerin gemiyi ele geçirdikleri sahne ve daha sonra ortalardaki kölelerin gemiye binme hikayeleri ve yaşadıklarının anlatıldığı sahneler olmak üzere etkileyici anlatımıyla kaliteli bir spielberg filmi. --- spoiler --- filmi az önce trt'de izledim. aklımda sadece ismi kalmış olduğundan film hakkında hiç bir fikrim yoktu. ne oyuncular ne yönetmen ne de konusu. ama sonundaki director by spielberg yazısı ve gerçek bir hikayenin anlatılmış olması filmin niye kendisini izlettirdiğinin kanıtı. diğer spielberg filmlerine göre bu kadar az biliniyor olması da ilginç. filmle ilgili bir ayrıntı da başrol oyuncularından matthew mcconaughey bu filmden bir yıl önce a time to kill adlı filmde tecavüz ve cinayet suçlarından yargılanan siyahi bir mahkumu savunan avukatı canlandırmıştır.
spielberg'ün bildik bir şekilde "iyi amerikalılar" üzerinden kotardığı kölelik filmi. bu filmde ingilizler ve amerikalılar o kadar iyi ki siyahlara özgürlüklerini veriyorlar. arada değinilen "siyasetin kirlenmişliği", "güneyin köleliğe destek oluşu" falan evil empire rolündeki ispanya'nın yanında sönük kalıyor. filmin ennnn kötüleri ispanyollar. zaten spielberg'ün avrupalılar ve avrupa'dan nefret edişinin örneklerini saymakla bitiremeyiz. saving private ryan filminde bile tek bir alman görmüştük; kötü alman... amerika dışındaki tüm dünyayı kötücülleyen indiana jones serisinin filmlerinde de (hatta ikinci filmde ingiliz-amerikan işbirliği iyiliksever ama sömürgecilikle mücadele etmiş hintlileri ve pakileri cani idi) alman-rus ortaklığındaki kötülük akıldan çıkmaz. anglo-saksonların dünyasının ufak yahudisi pozisyonunda spielberg,bu filmde yine müthiş bir amerikan propagandası yapmaktan geri durmaz (amistad kölelerinin ilk dava görüşmeleri sonrasında karar açıklanacakken güneş giren pencerelerden görülen amerikan bayrakları) ve ama şaşırtıcıdır ki kölelerin incil'in resimlerine bakarak hristiyan olması gibi garip sahnelerle bir de hristiyanlık propagandasına soyunur.köle ticareti üzerine bu kadar kaçak oynayan, hikayesini "based on a true story" klişesi ile aklamaya çalışırken bu hikayenin ardında kalan amerikan kölelerinin durumu konusuna zerre laf ettirmeyen bir hikayeyle spielberg, yeniden işbilir amerikan milliyetçiliğini sunmayı başarıyor işte. köle ticareti üzerine dürüst bir film izlemek isteyenler için önerim the mission olacaktır.
trt1'de gösterilmeye başlamıştır.
steven spielberg ün yönetmenliğinde gerçek bir hikayeden uyarlanan 97 yapımı ismi zencilerin yaşadıkları gemiden gelen film. adada kurulan köle kalesinden toplanan zenciler amistad gemisinde götürülürken, gemide olan tutsaklıklarından kurtulup gemide bulunanlara saldırıp gemiyi ele geçiriyorlar. akabinde abd ile keçi inadını tadında dik başlılığa sahip ispanya kraliçesi isabella ile kapışmalar.. zencilerin bağımzıslık öyküsü 19. yüzyılda yaşanan kuzey güney savaşları.. ayrıca tacora adlı gemide yaşadıkları insanlık dışı muameleler.. ayrıca: (bkz: republican marriage)
devlet erkanının afrika gezisinden sonra gösterime tekrar girmesi tesadüf değildir
her ne kadar ingiliz propagandası yapıp avaz avaz holy bible diye bağırsa da işlediği konu olarak güzel bir film. taraflı olsun olmasın, kölelik ve o insanlara yapılan eziyet içinizi acıtıyor. dişinizi sıktığınız sahneler oluyor. bir başyapıt değil, evet; ama etkileyici bir film. --- spoiler --- birkaç tane köleyi zincir ile ayaklarından birbirine bağlayıp zincirin ucuna bir dolu taş bağlayıp gemiden denize attıkları sahne oldukça iç parçalayıcı --- spoiler ---
