1.90 boyunda yakisikli (35 bashka bi$iyle ilgili) paradoksal insan
c64'te bir diskmag ve grup, pc'de (bkz: lemon design) elemanlarinin yaptigi bir oyun.
endonezya, tayland, malezya dolaylarında görülen bi delilik, özelliği öldürücü olması, delirerek ölüyor kişi, ölmeden; birini boynundan ısırırsa kurban da deliriyor [oha!].
senetnced ın breakthrough yaptığı , kendini göstermeyi başardığı , kabuğunu kırdığı albüm . yaptıkları son death metal albümü bu olmuştur.bu albümden sonra vokalist ve tarz değiştirmişlerdir.
bir anda yerinden kalkip ofkeyle kosmaya baslayan onunde her ne varsa bicen dograyan kisilerin hastaligi...
(bkz: amok ko$ucusu)
1995 yılında çıkan sentenced albümündeki parçalar; 01 : the war aint over! 02 : phenix 03 : new age messiah 04 : forever lost 05 : funeral spring 06 : nepenthe 07 : dance on the graves 06 : moon magick 09 : the golden stream of lapland
malezya da cava yerlileri menşeili bir hastalık.
adi malezya dilinde cilginlik anlamina gelen amuch kelimesinden turetilmis bir yerel hastalik.
(bkz: going postal)
güzel bir sentenced albümü olmasının yanı sıra superiorın younique albümünün, bir dream theater albümünden fırlamışa benzeyen güzel parçası.. sözlerini de yazayım tam olsun: sleepless i am walking through the lonely streets tonight i can’t await the sunset when the town becomes alive my hell will be your hell you will pay me back with your pain you’ll have to face it soon there’s nothing you can do the pain inside your heart will tear you apart and now you have this path to follow turning your life around you’ll have a bitter pill to swallow i’ll bring you down now that i have shown you all the power in my hand your tears have quenched my thirst but what i can’t understand: there is no satisfaction just the need to hide away from you i’ll have to face it soon there’s nothing i can do the guilt inside my heart will tear me apart and now i have this path to follow turning my life around i’ll have a bitter pill to swallow you’ll bring me down
bu isimde birde diary of dreams mcd'si bulunmakta.aynı mcd'ye isim veren birde şarkıları..
amok: (bkz: kültüre özgü sendromlar) epizodlar biçiminde gelen bir tür ruh hastalığıdır ve malezya dışında asya, pasifik, porto riko'da görüldüğü gibi navaho yerlilerinde de görülür. türkiye'de bu tanının konduğu hiç görülmüş şey değildir. benzeri tablolar herhalde başka adlarla adlandırılmaktadır.
adrian hates in cinlik yaptığı süper bir diary of dreams şarkısı..freak perfume albümünden.. i am-ok, if i am-ok you see..don't be such a stranger i am-ok but you are in danger.. (bkz: harf oyunlu cin şarkı isimleri)
ust uste 12 sigara da ates kullanmadan bir onceki ile yakildiginda hissedilebilen ruhsal durumdur. (bkz: sigaralari uc uca eklemek)
malezya ya özgü bir psikolojik bozukluktur*. hasta, dissosiyatif bir durum yaşar. bir hazırlık* döneminden sonra vahşi ve zaman zaman adam öldürme isteğine varabilecek patlamalar yaşanır. patlama genelde bir aşağılama olayıyla tetiklenir ve daha çok erkeklerde görülür*.
--- spoiler --- " evet, amok, bakın nedir: bir malezyalı, alelade, iyi, sevimli adam, ağır ağır içkisini içmektedir... gevşek gevşek oturmuştur öyle, kaygısızdır, güçsüzdür... benim odamda oturuşum gibi... sonra birden yerinden sıçrar, hançerini kapmasıyla sokağa fırlaması bir olur... ileriye atılır, koşar, hep ileriye, dosdoğru, nereye gittiğini bilmeden... yolunun üstündekileri, insan olsun, hayvan olsun, deviriverir, kan kokusu şiddetini daha çok arttırır... koşarken salyalar akar ağzından, deliler gibi bağırır... ama koşar, durmadan koşar, sağını solunu görmeden, bağıra bağıra koşar bu korkunç gidişte, elinde kanlı hançeri... köylüler, bu kanlı delilik krizine tutulmuş olanı dünyada hiçbir gücün durduramayacağını bilirler... geldiğini görenler, uğursuz haberi mümkün olduğu kadar uzaklara duyurmaya çalışırlar: "amok! amok". herkes kaçar... ama o duymaz, yoluna devam eder; hiçbir şey görmeden koşar, önüne geleni öldürür... bir kuduz köpek gibi öldürülünceye kadar, yahut da bitkin bir halde, kan-ter içinde devrilinceye kadar... " --- spoiler --- stefan zweig - amok - varlık yayınları - 1968 - sayfa:34
bir de diary of dreams'in amok'u vardir ki dinlenmeye degerdir, a$agida biyerdedir. i put so much faith into you i trusted everybody except myself tales of your behaviour like paper in a book you try to be my saviour how come you can not see the truth? i am-ok, if i am-ok, you see... don't se such a stranger - i am-ok, but you're in danger! i walked for years to get this far i have to tell you once again... you say my dreams have all turned grey how ignorant of you to say! you claim that you can feel my pain insane of you to stay!
thundercats serisinde bulunan kotu adamlardan birisidir. luna'nin hizmetkari.
endonezya, malezya gibi bölgelerdeki musonların neden olduğu aşırı nemi, bunaltıcı ve boğucu havayı fizyolojik olarak kaldıramayan bünyelerin sonunda ruhsal olarak da tükenmesiyle ortaya çıkan ve ancak amok koşucusunun öldürülmesiyle sona erdirilebilecek olan hastalık. amok koşusu sırasında ilaclama aracinin arkasindan kosan cocuk modelinden farksız bir şekilde kudurmuş, gözü dönmüş, kendinde olmadan koşan hastanın durdurulmasının tek yolu çelme çakmaktır****
hastalığın adı malezyaca'dan gelmektedir. ayrıca; (bkz: amucuk) (bkz: türkçeye özgü küfürler)
ankara'ya yaptığı iki günlük ziyarette, tüm ankara kızlarını kendine kilitleyen, her iki dakikada bir çevresindekilere bütün kızlar bana bakıyor ya acaba neden diyen son derece atletik, sempatik, permatik, analitik yazardır. (bkz: 41 kere masallah) (bkz: gitti gidiyor)
28 days later'daki hastalığın doğal olanı gibi. (götümden salladım çok dikkate almayınız)
malaya dilinde delirme.
mağdurlarının tamamı erkek olan kültüre özgü sendromdur. öyküsü alınabilen vakalardan büyük çoğunluğu erkeklik kimlk ve onurlarının zedelendiği durumlar yaşamışlardır. bu yüzden amok erkeklik onurunu yeniden kazanmaya yönelik bir girişim olarak değerlendirilir. burdan okursak amok kurbanları cinsiyetçilik kurbanlarıdır. diğer bir açıklama ise islamın intiharı yasaklamasına ilişkindir. amok koşusu çoğunlukla koşucunun biri tarafından öldürülmesiyle sonuçlandığı için sorumluluktan sıyrılınmış bir intihar eylemidir. kaynak: wikipedia
ing. cinnet
alm. cinnet
stefan zweig öyküsü için (bkz: amok novellen einer leidenschaft)
hastalik falan bilmem ama geleneksel khmer yemegi. icinde hindistan cevizi falan olan bir et yemegi. lok lak kadar begenmedim ama.
led zeppelin hayranı galiba. (bkz: led zeppelin/@amok) kim bilir, belki de gerçekçidir.
koma kelimesinin tersten yazılışı olduğu gibi hastalık da komanın tam tersi şeklinde vuku bulur diyebiliriz sanırım. sadece malezya'da...
death metal olduğu iddia edilen sentenced albümü. müziği sınıflandırmaya çalışmanın beyhude bir çaba olduğuna inanmakla beraber, death metal'in en azından brutal vokal içermesi gerektiği kanaatindeyim. amok'ta kullanılan vokalin tam anlamıyla brutal olduğunu söylemek zor. albüm gotiktir, heavy'den thrash'ten unsurlar içerir ki bunlar bile tartışmaya açıktır. sonuç olarak bence bu albümün tarzının metal olduğu konusunda uzlaşılabilir. daha derine gitmeye çalışmanın anlamı yoktur. çünkü böyle yapılırsa elde edilecek sonuç atmosferik yarrak metal tarzı bi şey olacaktır. ben bu albümün eşsiz olduğu kanaatindeyim. her metalcinin koleksiyonunda bulunması gerektiğini iddia edecek kadar hem de...
(bkz: amok run)
çocukluğuma denk gelen zamanların bilgisayar oyunlarından biriydi. avatar filmindeki generalin bindiği iki ayaklı silahlı robotumsu cihaza benzer araçlar kullanıyorduk. karşıdaki düşmanlar da şekil itibariyle bize benziyordu yamulmuyorsam*. oyunun hikayesi filan nöronlarımın tozlu raflarından birinde ama nerde kimbilir....
sentenced'ın en iyi albümleri arasında gösterilen albümüdür.. phenix, nepenthe*, dance on the graves* ve the golden stream of lapland* demirbaşlarıdır.. phenix'le başlayan ve nepenthe ile doruğa çıkan duygu selinin sonunda the golden stream of lapland'ın ölümcül darbesi ise, ilk dinleyişte değeri pek de fark edilemeyen albümlerden biri olduğunu gösterir.. benim için crimson kadar etkileyici olmasa da, sentenced'ın en iyi albümlerinden olduğunu yadsıyamam.. 1995 yılı için "geleceği gören" bir albüm olmuştur.. üzerine yıllardır düşen tozu her gün silmekten büyük gurur duyuyorum, büyük keyif alıyorum..
(malaya dilinde) bunalım sonucu öldürme arzusuna kapılan, gözü dönmüş, deli gibi koşan, kana susamış kimse imiş.
atoms for peace'in ocak 2013 de çıkacak olan debut albümünün adıdır. tracklist şöyle; 1. before your very eyes… 2. default 3. ingenue 4. dropped 5. unless 6. stuck together pieces 7. judge, jury and executioner 8. reverse running 9. amok
atoms for peace'in ilk albümü. küfür gibi ismi var.
25 şubat 2013'te yayınlanacak atoms for peace albümü. heyecanla bekliyoruz.
korkarım bir "radiohead'e ihanet", bir "thom yorke başyapıtı" olacak.
(bkz: judge, jury and executioner)
