bir anthrax albumu.among the living adlı şarkı da bir stephan king hikayesinden yaratılmıştır. şarkılar sırayla among the living cought in the mosh i am the law(bkz: judge dredd) efilnekufesin sceleton in the closed indians horror of it all imitation of life bence anthrax in en iyi albümü.87 de piyasaya çıktğında trash yeni bir anlam kazandı.sevin onnarı
anthrax'ın mart 1987'de çıkardığı 3. albümü
albüme adını veren parça: disease, disease spreading the disease with some help from captain trips he'll bring the world down to his knees power, yes power he'll show them all his power it pulses through his ice cold blood a whole world to devour he's seeing, he's calling his legacy, he's spawning he's coming, corrupting among the living murder, murder commit cold blooded murder like nazis during world war two they only follow orders hatred, hatred a crucifix is your bed once he turns his eye on you you'd be better off dead i am the walkin' dude i can see all the world twist your minds with fear i'm the man with power among the living follow me or die man, fights man divided they can't stand united they can battle back and make him force his hand fear, yes fear his end is growing near he didn't count on man's good faith and their will to persevere fire, hot fire purge the world with fire damnation is the price he'll pay for an evil man's desire good, vs. evil the stand to vanquish evil man can only live one way that place right in the middle
teşekkür listesinde taş devri ve jetgiller'in de yer aldığı anthrax albümü.
(bkz: life among the ruins)
lisedeyken sinifta cilginca headbang ve pogo yapmamiza neden olmus anthrax'in en iyi albumudur kanimca.
i am the law gibi gaz otesi bir sarkiyi iceren albumdur. anthrax ile tanismamiza vesile olmustur. ayrica ikinci sarkisinin adi caught in the mosh degil caught in a mosh olan albumdur.
gelmi$ gecmi$ en iyi heavy metal albumleri arasinda listelenebilir gonul rahatligiyla.
hayatım boyunca unutamayacağım birkaç bir şeyden biri. eşek kadar adam olduk. sıra arkadaşım gitmiş amerikalarda sürünüyor. hala "abi ne kasetti o ya" diyoruz.
albümü remaster edip bonus şarkılarla tekrar piyasaya sürmüşler. kafayı eski albümün prodüksiyonuna takanlar için gayet başarılı bir remaster olmuş, tavsiye ederim.
remaster'ı among the living (deluxe edition) adıyla çıkmıştır efendim. orjinal albümdeki dokuz parçadan gayrı şunlarda ek olarak mevcuttur: 10. indians (alternate lead) 11. one world (alternate take) 12. imitation of life (alternate take) 13. bud e luv bomb and satan's lounge band 14. i am the law (live in dallas) 15. i m the man (instrumental) albümü daha cıkar cıkmaz alıp da dinleyebilen nadir şanslı heavy metal dinazorlarından biri olan bendenizi, bu cillop gibi kayıtla tekrar 20 küsür yıl öncesine döndürmeside cabası.
anthrax'ın en iyi albümü kabul ediliyor. gerek hayranları gerek müzik eleştirmenleri tarafından. umarsız bir çocuk gibi açıyorum kollarımı ve haykırıyorum: "anthrax'ın en berbat albümü budur. eskiden de sevmezdim hala sevmiyorum. ben bu grubu zaten pek sevmem ki niye dinliyorum?" nizam-ı cedit: sanırım scott ian faktörü dinlememde etkili.
muhteşem bir anthrax albümü.
içinde boş şarkı barındırmayan bir anthrax, crossover thrash klasiği. baştan sona yağ gibi akar, gerek tekmelerle gerek yumruklarla gelir bronx'lu gençler. he bunun haricinde yine de grubun en iyisi değildir. en iyisi için: (bkz: persistence of time) hakkı yenen bir başka klasik albümleri için: (bkz: sound of white noise)
