spoiler zenci bir üniversite hocası ve aynı zamanda ödüllü bir oyun yazarı olan andrew sterling, tatillerini geçirmek için new england'da bir ev alır. yeni evinde sakin bir şekilde dinlenmekte olan andrewin yaşamı, gerizekalı komşularının camdan onu farkedip, ırkçı önyargılarla bir hırsız zannedip, polise ihbar etmeleri sonucu kabusa döner. şehrin polis şefi genelde beyazların oturduğu bu seçkin semte taşınan siyah adamın suçlu olduğunu düşünerek eve baskın düzenler. hatasını farkettiğinde tepkilerden korkan şef tolliver (dabney coleman), hapishanede cezasını çekmekte olan mahkum amos’a (cage) bir teklifte bulunur. plana göre amos, andrew’u esir alıp fidye istiyor gibi davranacak, sonrasında serbest bırakıp kaçacaktır. lakin olaylar beklenildiği gibi gelişmez. spoiler
