fransızcada hem ask hem de sevgi anlamına gelen kelime
number one tvde yayınlanan kıçını açan vj formatlı salak bir program.
ekstra afradiyazyak etkisi yaptigi soylenen tutsu ce$iti .
hatirladigim kadariyla can dundara gore asagilik kompleksi
ne zaman isterseniz evini ve fransız şaraplarını size memnuniyetle açan, saatlerce dert dinleyip yatıştıran, muhtşem cd koleksiyonundan ziyafetler veren, vayy be dedirtecek kadar bilgisayar kurdu olan, ilginc ortak noktalarımızın olduğu, konuksever, içten, dürüst, ve güzel insan. (bkz: dost)
irc'den az tanıdığım bir zattır kendileri, uzaktan izlenimi iyidir , hoştur, konuşulasıdır*** . kişisel düşünceme göre bazen spesifik detayların üzerinde fazla durur. kendisinin sözlük societysi içinde bulunduğunu yeni öğrenmiş oluşum ile doğru orantılı olarak hoşgeldin deyip selam etmeyi görev bilirim kendime.
basina "mon" aldiginda, duymaya doyum olmayan fransizca kelime.
nickiyle özdeş olduğu izlenimi veren suser. aşkı gördüğü yerde tanıyabilen kişi
(bkz: ben fransizca biliyorum)
(bkz: seckin piriler)
ispanyolcasi amor."luz amor y vida" santana 'nin en iyi parcalarindan biri.
dünya tatlısı,sevilesi insan,harika pilav yapan,mor aşığı ,deniz kızı eftalyam.
o bir anne.
i love you'nun fransızcası
newage tarzında müziklerini ifşa eden bir gruptur.lakin kendileri,albümleri,vb. hakkında bilgi bulmak imkansıza yakındır. mysteria adlı 9 farklı albüm olarak çıkmış olan ''best of newage'' projesinde birkaç şarkısını bulmak mümkündür. harika bir melodiye sahip olan le baiser dernier adlı şarkıları,depresyonda iken dinlenmeyecek şarkılar listesinde üst sıralardadır. diğer şarkılarından bazıları işe şu şekildedir: *the last gospel *amour (bkz: -dır) (bkz: -dir)
bir gün, bir arka$la, bir irc serverde çok populer bir kanal founderi oldugu için bula$alim ve kendimizi attiralim diye girmedigimiz kilik kalmadigi halde bize çok nazik davranmi$ ve bizi israrla kanaldan atmami$ ki$i.. tabi bizim küfür etmek di$inda kanalda dalga geçmedigimiz insan ve yine dalga geçmedigimiz cümle kalmamasina ragmen.. neye niyet neye kismet.. kendisinin ne kadar duyarli, iyi bir insan oldugunu ke$fettikten sonra tanima firsati buldugum, hayata baki$iyla/duru$uyla saygi duydugum, zaman zaman akil aldigim bir insan olmu$tur.. bir yerlerde oldugunu bilipte haz duydugumuz ve zaman zaman merhaba dedigimiz insanlarin varligi bizi nasil mutlu ediyorsa sevgili amour’un varligi da beni bu baglamda mutlu etmeye yetiyor.. onun da dedigi gibi : “söz de biter..”
doldurduğu ukte hatalı olduğu, çöpe gittiği için canlandır yerine sil gitsin bo$ver deme dalgınlığında yazarlığı gitmi$*.. artık yazılarını http://www.ucmorlale.com/ 'dan takip ediyoruz..
duyguları, enerjisi ve paylaşma isteğini herhangi bir alanın kısıtlayamayacağına inandığım insan. internetteki çeşitli kulüp, dükkan, lokal veya hobi bahçelerinin kapasitesini aşan bir zenginliğe sahiptir. duygusal yapısındaki kırılganlık, sonsuz iyi niyetinden kaynaklanmaktadır. hata yapar mı? güzelinden yapar...
sözleri nasıl olduysa silinmiş rammstein parçası - ama olmaz, sözlerini yazmadan tam olmaz. reise reise'den... die liebe ist ein wildes tier, sie atmet dich, sie sucht nach dir. nistet auf gebrochnen herzen, geht auf jagd bei kuss und kerzen. saugt sich fest an deinen lippen, gräbt sich gen innen durch die rippen. lässt dich fallen weich wie schnee, erst wird es heiss dann kalt am ende tut es weh. amour, amour. alle wollen nur dich zähmen. amour, amour. am ende, gefangen zwischen deinen zähnen. die liebe ist ein wildes tier, sie beisst und kratzt und tritt nach mir. hält mich mit tausend armen fest, zerrt mich in ihr liebesnest. frisst mich auf mit haut und haaren würgt mich wieder aus nach tag und jahr. lässt sich fallen weich wie schnee, erst wird es heiss dann kalt, am ende tut es weh. amour, amour. alle wollen nur dich zähmen. amour, amour. am ende, gefangen zwischen deinen zähnen. die liebe ist ein wildes tier, sie atmet dich, sie sucht nach dir. nistet auf gebrochnen herzen, geht auf jagd bei kuss und kerzen. frisst mich auf mit haut und haaren würgt mich wieder aus nach tag und jahr. lässt sich fallen weich wie schnee, erst wird es heiss dann kalt, am ende tut es weh. amour, amour. alle wollen nur dich zähmen. amour, amour. am ende, gefangen zwischen deinen zähnen. die liebe ist ein wildes tier, in die falle gehst du ihr. in die augen starr sie dir. verzaubert wenn ihr blick dich trifft. die liebe... die liebe ist ein wildes tier in die falle gehst du ihr. in die augen starr sie dir. verzaubert wenn ihr blick dich trifft. bitte, bitte gib mir gift bitte, bitte gib mir gift bitte, bitte gib mir gift bitte, bitte gib mir gift [bu bitte bitte gib mir gift* üzerine dönmüş kısa ama kıyasıya bir geyik muhabbetinde saflar şöyle belirmiştir: bir taraf bu sözün "aşk her ne kadar bir zehir olsa da, lütfen, ihtiyacım var ona" anlamına geldiğini savunurken bir diğer taraf bu sözden "zehir ver bana, zehirlemem gerek o aşk denen vahşi hayvanı" anlamını çıkarmıştır. neyse ki gerçek anlamı aramanın artık demode bir uğraş olduğunu kabul etmek nihayetinde vaka-i adiye olmuştur.]
şarkıyı dinlemeye başladığınız andan itibaren donuyorsunuz ve şarkının bitmesini bekliyorsunuz.etrafınızda olanların farkındasınız ama hipnotize olmuşsunuzdur. sadece sözleri değil melodisi de aşkın ne olduğunu anlatmaya yetiyor.
aşk her dilde güzeldir ama bir dile de bu kadar mı yaşanır diye düşündüren kelime. aimer fiilinden türemedir. ileride türkçeye birer imge olarak geçen fransızca kavramlar gibi, (örnek vermiycem anladınız siz o tip kavramları) kara sevda diye girerse şaşılmaması gereken latince isim. (bkz: amor fati)
gercektende cok başarılı bir rammstein sarkısı. yanlız şarkının sonuna denk gelen kısmı sanki alakasız olmus gibi. ayrica bir donukluk yaşattıgıda dogrudur.
'' bakalım bir insan evladı en fazla güzel nasıl '' amour '' dermiş, adamın yüreğini yerinden ve dahi derinden oynatırmış, nefesini kalp kapakçıklarına sıkıştırırmış... '' merakı ile dinlenilesi, her zamanki orjinalliği, güzelliği, harikalığı, baştan çıkarıcılığı ile bir rammstein parçasıdır. allah' ım o nasıl bir '' amour '' demektir ya sen benim aklımı ve kalbimi koru.
(bkz: vive l amour)
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
(bkz: anne) (bkz: annem) eski zamanlarda sourlines ile ucusa gecmis yamulmuyorsam 3. nesil yazar-idi-.
rammstein 'in mükemmel şarkısı. buyrun bu da ingilizcesi;, love is a wild animal it breathes you it looks for you it nests upon broken hearts and goes hunting when there are kisses and candles it sucks tightly on your lips and digs tunnels through your ribs it drops softly like snow first it gets hot then cold in the end it hurts amour amour everyone just wants to tame you amour amour in the end caught between your teeth love is a wild animal it bites and scratches and kicks towards me it holds me tightly with a thousand arms and drags me into its love nest it devours me completely and retches me back out after many years it drops softly like snow first it gets hot then cold in the end it hurts amour amour everyone just wants to tame you amour amour in the end caught between your teeth love is a wild animal you fall into its trap it stares into your eyes spellbound when its gaze hits you please please give me poison
rammstein bir aşk şarkısı yaptığında ortaya ne çıkabilecekse, tam da öyledir bu şarkı. bir arkadaşımın kendince şarkı sözlerini "ah o gözlerin gözlerin, oyasım gelir" şeklinde çevirmesi zannederim ki bu fikrimi destekler. sonlara doğru bi yerlerde giren gitar solosu ( öyle sanırım) en şahane kısmıdır. tabii till lindemann ın sesini saymazsak.
aşk denilen şeyi en güzel açıklayan (gerek söz, gerek melodi) şarkıdır bu efendim. rammstein'dan geliyor... die liebe ist ein wildes tier, sie atmet dich, sie sucht nach dir. nistet auf gebrochnen herzen, geht auf jagd bei kuss und kerzen. saugt sich fest an deinen lippen, gräbt sich gen innen durch die rippen...
orfizm kozmogonisine göre “gece” (la nuit) ve “boşluk” (le vide) evrenin başlangıç noktasıdır. gece‘nin yumurtladığı yumurtadan aşk çıkar. aşk çıkarken ikiye ayrılan yumurta kabuklarından “toprak” ve “gök” doğar. hésiode’a göre ”her şeyden evvel “uçurum” vardı. sonra kendinden emin bir şekilde oturan, geniş kalçalı, kendini tüm canlıların hizmetine adamış toprak vardı. ve sonra da, ister tanrı olsun ister ölümlü olsun, herkesin kalbini ve aklını dize getiren, ölümsüz tanrıların en yakışıklısı, en güzeli, aşk vardı.” şüphesiz, eros’un tek soyağacı bu değildir. o, genellikle afrodit’in ve hermes’in oğlu olarak bilinir. eflatun’un “şölen” (le banquet) adlı eserinde aşk, çift kişilikli bir yapıya sahiptir: şehvetli ve şiddetli arzuların tanrıçası afrodit pandemos’un veya saf ve temiz aşkların tanrıçası afrodit uranya’nın oğludur. simgesel anlamda poros(çıkar yol, çare)’un ve penia(fakirlik)’nın oğludur: her fakir gibi aç dolaşıp karnını doyurmak için kurnazca bir şeyleri arayıp planlar yapmaktadır. aşk, çoğu zaman karşımıza bir çocuk veya kanatlı ve çıplak bir ergenin resmiyle çıkar. çıplaklığı, varlığını saklamamasından ve kabına sığmamasından ileri gelir. o, arzunun canlı simgesidir. aşk’ın bir çocuk olarak karşımıza çıkması, onun ebedi bir gençliğe sahip olduğunu ifade eder. ama o da her çocuk gibi zaman zaman sorumsuz olabilmektedir. bütün kültürlerde onunla ilgili aynı simgelere rastlamak mümkündür: yay, ok, sadak, bezle bağlanmış gözler, meşale… aşk hep kovalar, yakalayıp kör eder, yakar... elinde tuttuğu küre, onun mutlak ve evrensel gücünün ifadesidir. aşk, zıtlıkların tesadüf eseri (”coincidentia contrariorum”) biraraya gelmesini sağlayan birincil tanrıdır. 0, her varlığı, kendini eylemler aracılığıyla ispatlamaya sevk eder: varlığın temel itkisi (pulsion), libidosudur. kişinin içinde taşıdığı gücüllüğü (virtualité) harekete geçirir. ilk karşılaşma esnasında meydana gelebilen maddi, manevi ve duygusal şokların üstesinden gelmeye, zıt güçleri özümlemeye, onları aynı bütünlük içerisinde birleştirmeye çalışır aşk. bu anlamda haç, yatay ve dikey akımları simgelediği için, bu durumu da simgeler. ying ve yang için de aynı şey söz konusudur. kozmik açıdan baktığımızda, başlangıçta evrende tek bir varlık vardı, patlayınca bir sürü varlık ortaya çıktı. aşk, başlangıçtaki bütünlüğe dönüşü sağlayan, bizi evrenle tekrar bütünleştiren güçtür. böylece kaosun bilinçdışı bütünlüğüyle, yerleşik düzenin bilinçli bütünlüğü iç içe geçmiş olur. birbirlerine koşulsuz olarak bağlanıp, birbirlerinde kendilerini bulabilmiş sevgililer, var olmanın en üst düzeyine ulaşmışlardır. aşk, sadece sahiplenmek anlamında değil, birleşmek anlamında da, ilerlemenin varlıkbilimsel (ontologique) kaynağıdır. soysuzlaştığında ise, parçalayıp öldürür; kişiyi değersizleştirip onu acımasızca köleleştirir. aşk simgenin ruhudur. birbirlerinin varlığından habersiz yaşayan iki tarafı birleştiren aşk, simgeyi olabilir durumundan olmuş durumuna geçirir. psişe (psyché) ve eros’la ilgili ünlü ve dramatik söylencede, ruh ve aşk arasındaki çatışma çok güzel anlatılır: psişe’nin dillere destan kusursuz güzelliği herkesi ürkütmektedir. kimse onunla evlenmeye cesaret edememektedir. o nedenle ümitsiz anne-baba, bir kâhine danışır. kâhin, kızlarını bir gelin gibi giydirip süsleyerek, bir dağın tepesindeki bir kayaya bağlamalarını söyler. bir canavar gelip onunla evlenecektir. kederli anne-baba ve yöre halkı, bir cenazeyi götürür gibi, psişe’yi dağın tepesine götürüp bir kayaya bağlarlar. yalnız kalan psişe’nin imdadına tatlı esen bir rüzgar yetişir. onu derin bir vadide bulunan muhteşem bir saraya götürür. sarayda insan görmek mümkün değildir. psişe sadece ona hizmet edenlerin seslerini duyar. geceleri yanında hissettiği varlığın kocası olduğunu bilmez. psişe, kocasını gördüğü takdirde onu ebediyen kaybedecektir. günler, geceler birbirini kovalar. psişe, sarayında çok mutlu yaşamaktadır fakat annesini, babasını özlemiştir ve birkaç gün onları ziyaret etmek için izin ister. annesine, babasına ve kızkardeşlerine yaşadıklarını anlatır. psişe’nin kıskanç kızkardeşleri, yanında yatan kişiye bakması için onu kışkırtırlar. psişe, saraya döndüğünde dayanamayıp lamba alır ve geceleyin, yanında yatan kişiye bakar. bir de ne görsün? genç bir yeniyetme! eli titrer... kaynar bir yağ damlası eros’un eline düşer... onu gördüğünü fark eden eros, onu terk eder. sonra psişe’nin başına bir sürü kötü olay gelir. çok kızmış olan afrodit, ona birbirinden zor görevler verir, işler yaptırır. ancak ne eros psişe’yi ne de psişe eros’u unutabilmiştir. zeus’a yalvaran eros, psişe ile evlenebilmek için izin ister. zeus kabul eder ve evlenirler. bu mitosta eros “aşk”ın, ama özellikle zevk arzusunun simgesidir. psişe, bu aşkı tatmak isteyen ruhun ta kendisidir. çare arayan anne-babası aklın temsilcisidir. saray, rüya unsurlarını taşımaktadır; yani lüksü ve şehveti. o kişiyi görmemeyi kabul etmek, ruhun ve bilincin, arzuya ve hayallere yenilmesi demektir. kendini bilinmeyene kör bir şekilde teslim etmek demektir. anneye babaya dönme isteği, aklın, mantığın uyanışı demektir. kızkardeşlerinin soruları ise meraklı ve şüphe duyan ruhun sorularıdır. sarayına dönen psişe’nin yasağa rağmen ve korkarak tuttuğu lamba, gerçeği görmek isteğini simgeliyordur. o muhteşem bedeni gören psişe yasağın ne kadar gaddarca olduğunu anlar. açığa çıkan aşk kaçar. aydınlanan psişe artık cehennem azabı çekmektedir. afrodit, onu iki nedenden ötürü kıskanır: birincisi, kadın olarak kıskanır çünkü psişe çok güzeldir; ikincisi, bir anne olarak kıskanır çünkü oğlu eros, psişe’yi sever. cehenneme kadar giden ruh persefon’(perséphone)dan bir gençlik iksiri alır. cezasını çekmiş psişe için bu iksir, yeniden doğuş anlamına gelir. uyutulan psişe, eros’un ona fırlattığı bir ok sayesinde uyanır. bu ok, arzusunun yeniden canlanmasına neden olur. fakat bu defa arzuya resmi bir kılıf giydirilir ve evlenmek için zeus’un izni alınır. psişe’nin eros’la birleşmesi, şehvetli bir arzunun sonucu değildir sadece, ruhun isteğidir aynı zamanda. böylece aşk tanrılaştırılmıştır. ruhun iki yönünü simgeleyen psişe ve afrodit, yani arzu ile bilinç barışmışlardır. eros sadece fiziksel yönü ile ya da bir canavar olarak görünmez artık. aşk, hayatın içine girmiştir. psişe, fiziksel aşkın olağanüstü görüntüsü ile evlenir. eros’un karısıdır artık: ruh, birleşme gücüne yeniden kavuşmuş olur böylece. alman besteci richard wagner hakkında yaptığı incelemede fransız şairi baudelaire, lohengrin destanının psişe ve eros’un hikayesine ne kadar benzediğini belirtir. orada elsa, bir cadı olan ortrude’e kulak verir, tıpkı psişe’nin kızkardeşlerini dinlediği ve de havva‘nın yılanı dinlediği gibi. elsa’nın başına gelenler, onun şeytani merakı yüzünden olmuştur. tanınmak istemeyen kocasının isteğine sadık kalmadığı için onu ve mutluluğunu kaybemiştir. ...havva sonsuza dek hep aynı kalacak...tuzak da öyle... not: bu yazı, chevalier ve gheerbrant tarafından hazırlanan “simgeler sözlüğü”nün “amour” maddesinin kısaltılmış çevirisidir. dictionnaire des symboles, chevalier, jean/gheerbrant, alain, robert laffont/jupiter, paris, 1982. kaynak: http://www.ege-edebiyat.org/
bol "rrrr" lı güzel mi güzel rammstein şarkısı.
reise reise albümünün kapanış parçası. en sona kalmıştır sanki yanlızca onu hak edecek kadar dikkatli dinleyiciler içinmişcesine. bana göre reise reise'nin en bi güzel şarkısıdır, en kıymetlisidir.
sayko bir rammstein parçası. till lindemann gibi "amour amour" diyecem derken sesimi gırtlağımı sikecem yakında.
(bkz: bitte bitte gib mir gift)
320 dil uzmanın katıldığı anketle dünyanın en romantik kelimesi seçilmiş. bu tarz bıdı bıdı bilgiler için takip eden linki tıklayabilirsiniz, öptüm kib http://www.cnnturk.com/…elimesi/563531.0/index.html
pek şenlikli reklamları olan erotik kanal. kanada'ya gel: http://www.youtube.com/watch?v=kqwrvb_vv_0 bu da sitesi: http://www.amouronline.ca/
insan sesinin çıkarabileceği en alt perdeden okunan şarkı. dark horse dikkat çekmişti ilk buna, yazmamış. iş bana düştü.
aşk sevgi demektir lakin o kadar basit değildir... ölüm anlamına gelen mors kelimesinin başına olıumsuzluk eki -a getirilmesiyle oluşturulmuş hem aşkı hem de aşkın anlamını en iyi anlatan kelimedir....
bir anda insanın aklına düşebilen bir şarkıymış, ben bugün bunu gördüm.
bok yemenin fransızcası.
fr. ama duyulan aşk.
2012 çıkışlı bir haneke filmi olacağa benziyor oyuncu kadrosunu yazmaya gerek yok sanırım ama hatırlatmak amacıyla; isabella huppert eva anne george kieslowski den tanıdığımız jean louis trintignant. emekli bir çiftin sağlık problemleriyle geçecek olan bir senaryoya katılacak varlıksal sorgulayışlar içerisinde geçeceğe benziyor.
kimse yazmadan; (bkz: haneke huzursuz seyirler diler)
ismine bakıp bir an heyecanlandım, şu sıçık aşklarımıza da bir el atıverecek sandım ama yaşlı çift diyor, sağlık sorunu diyor, öldürmem seni hep böyle süründürürüm diyor. canın sağolsun efendim.
aynı zamanda kenzo'nun parfümü. içeriğini direkt aktarıyorum. asya’ya yapılan yolculuğu anımsatan, japonya, hindistan, endonezya, burma ve tayland hatıraları… renkler ve aromalar ile canlanan sevgi dolu mekanlar, bali ve borobudur ‘dan frangipani çiçeği, japonya dan kiraz ağacı, burma’ dan , kadınların ve çocukların yüzlerini boyamak için kullandığı, thanaka ağacı, tütsü, pirinç ve vanilya, çin ‘den beyaz çay. vanilya kokularını sevenlere tavsiye edilir.
rammstein'ın şarkısının türkçesi; aşk vahşi bir hayvandır. sizi soluklar, sizi arar. kırık kalplerin üzerine yuva kurar. ve öpücükler ve mumlar olduğunda avlanmaya gider. sıkıca dudaklarınızı emer, ve kaburganıza doğru tüneller kazar. hafifçe kar gibi bırakır. önce sıcak tutar sonra soğuk, sonunda canınızı yakar. amour, amour* herkes seni evcilleştirmek ister. amour, amour sonunda, dişlerinin arasına yakalanırlar. aşk vahşi bir hayvandır. isırır, tırmalar ve bana doğru adımlar atar. binlerce kolla beni sıkıca tutar, ve beni aşk yuvasına sürükler. beni tamamen yiyip bitirir. ve yıllar sonra beni kusmaya çalışır. hafifçe kar gibi bırakır. önce sıcak tutar sonra soğuk, sonunda canınızı yakar. amour, amour herkes seni evcilleştirmek ister. amour, amour sonunda, dişlerinin arasına yakalanırlar. aşk vahşi bir hayvandır. onun tuzağına düşersiniz. gözlerinizin içine, gözlerini dikip bakar. bakışı sizi vurduğunda tılsım bağlar. lütfen, lütfen bana zehir verin. www.rammsteintr.com'dan alınmıştır.
fransızca aşk anlamına gelmesinden mütevellit, bok yemenin arapçası..
rammstein usulü taş gibi power ballad. vıcık vıcık değil, mıy mıy değil, kuul böyle. sonunda da deliriyor falan. seviyoruz. ayrıca şimdiye kadar da bir kere canlı çalınmış durumda eğer değişmediyse durum, o da şu kayıt: http://www.youtube.com/watch?v=ror8ntpcaya
rammstein'ın en underrated şarkısı. "ya almanca çok kaba bir dil, aşkın dili fransızcadır." diyenlere atılmış bir chuck norris tekmesi, till lindemann'ın insaniyetinin tek kanıtı, sonne, mein herz brennt ve reise reise ile birlikte kıyametin dördüncü atlısı.
tekilken masculin'dir.* (bkz: un amour)
bir süre önce imdb'de post production aşamasında olduğu yazarken artık; "release date: 24 october(ekim) 2012(france)" yazan haneke filmi. http://www.imdb.com/title/tt1602620/
cannes'da görecek olanlar, şüphesiz ki onlar şanslı kullardandır, haneke sevgilim, aylar var ama son darben das weisse band'ın hala etkisinden çıkamamışken bir de neler görecek gözlerimiz sayende, kim bilir.
traileri çıktı iki gün önce.. (http://www.youtube.com/watch?v=vrshkiuqylk)
haneke'nin kieslowskian hassasiyetler üzerinden ilerlemiş gibi duran, baya baya rouge hissiyatlı bir jean-louis trintignant'ın yer aldığı film.
altın palmiye'yi çaktı :)! ilk ödül almadan önce izlediğim altın palmiyeli film. ellerine sağlık haneke! yaşlıların aşkı diye duyarak izlemiştim, tam olarak yaşlıların aşkı değil de, yaşlı bir amcanın kötürüm eşi ile hissettikleri ve yaşadıkları çıktı. kişisel sinema tarihimde altın palmiye almaz ama, olsun... asıl teyze en iyi kadın oyuncu alır demiştim ama, açıkçası olmamasına şaşırdım. tek rakibini cottillard diye düşünüyordum, o da alamadı...
filmekimi 2012'de görüşmek üzere dediğim bu sene altın palimiye'yi kucaklayan michael haneke filmi
dağıtımcı şirketlerin henüz sahiplenmediği amltın palmiye ödüllü bir haneke filmi. en erken gösterim 20 eylülde almanya'da.
evet filmekimi programında olacak ama şimdiden ya bilet bulamazsam diye bana kabuslar yaşatmaya başladı. of gelse de görsem, hem bu çile bitsin hem de haneke ve defalarca izlenen filmleri topluluğuna yeni bir tanesi katılsın.
avusturya'nın gelecek seneki oscar adayı seçilmiştir. eğer şimdiye kadar yarattığı etkiyi yaratırsa yaş ortalaması 60'ın üzerindeki akademi'yi kolayca etkileyip altın heykelciğe kavuşur. zaten akademi das weisse band sonrası haneke'nin gönlünü almak isteyecektir.
uluslararası film eleştirmenleri birliği (ya da fipresci) tarafından senenin en iyi filmi seçilen michael haneke filmi. yönetmene ödülü 21 eylül'de san sebastian film festivali'nin açılışında verilecek. ayrıca alin taşçıyan tarafından yazılan fipresci eleştirisi de burada.
yoğun ilgiden dolayı film ekimi'nde 28'i akşamına ek seans koyulan filmdir. ne duruyorsun, haydi koş.
türkiye'de vizyona girdiğinde diğer haneke filmleri gibi sadece entelektüel bir kesim tarafından izlenip getiren salonlara zarar ettirecek film. öte yandan filmekimi'nde ön satışta bile yer bulmak imkansız. lalekart sahibi olan bir arkadaşım* bile iki ek seans da eklenmesine rağmen festivalde bu filme bilet alamadı. (bkz: haneke filmlerindeki inanılmaz mantık hatası)
okunuş itibariyle türkçesi am uğruna olabilecek sözcük. *
ismi gibi ana temasi da sevgi olan michael haneke filmi. --- spoiler --- "sevgi nedir", "seven insan ne kadar ileri gider", "sevdigin insani cektigi acilardan, hastaliklardan kurtarmak icin öldürmek de sevgi midir" gibi sorulari yaratan film. --- spoiler ---
--- spoiler --- aşk, ölüm... peki arada ne var? hayatın en zor anlarını beyazperdeye taşıyan aşk haneke'ye cannes'da beyaz bant'tan üç yıl sonra ikinci kez altın palmiye'yi kazandırdı. filmin kahramanları georges ve anne, seksenli yaşlarını sürmekte olan, birbirlerine çok bağlı, kültürlü, emekli müzik öğretmenleridir. kendisi de bir müzisyen olan kızları yurtdışında yaşamaktadır. bir gün, anne felç geçirir. aralarındaki sevgi bağı gitgide zorlanırken ölüme hazırlanırlar. avusturya'nın oscar adayı ilan edilen bu iç burkan dram, merhametli olduğu kadar acımasız, gerçekçi ve yürek paralayıcı. --- spoiler --- inşallah festival filmlerden izlemek nasip olursa, bu film başında geliyor şu dönemde.
haneke'nin izleyenine yine, yeniden acımadığı son filmi. şu da ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/amour-2012-bir-yastikta/
aylar önce (ya da değil); sevdiğim bir arkadaşımın doğumgünündeyiz. doğumgünü bitmek üzere, muhabbet "artık kapatıyoruz" muhabbetine dönmüş, zaman geçiriyorum ben de masada, sağa sola laf atıyorum. bir anda telefonum çalıyor, arayan kişiye bakıyorum, gönlüm ferahlıyor. açıyorum, konuşuyorum, yarım saat sonra buluşmaya karar veriyoruz; beşiktaş'tan nasıl motora bindim, üsküdar'da nasıl indim çok hatırlamıyorum. üsküdar'ı çok iyi hatırlıyorum. üzerimde siyah sweatshirtüm var. kulağımda kulaklık, hava soğuk, serin açıyorum son ses bu şarkıyı, kapüşonumu kafama geçiyorum, üsküdar iskelesinden, kadıköy dolmuşlarının kalktığı yere kadar yürümüyorum zira ona yürümek denmez. kulağımda bu şarkı, hipnotize olmuşum adeta. gözüm bir şey görmüyor. önce kadıköy sonra acıbadem, bir süre yürüyüş, bekleyiş; o anlarda hep bu şarkı çaldı. kim bilir kaç defa çaldı? sonra onu gördüm, çıkardım kulaklığı. şarkı arka planda çalıyordu, ikimiz de duymadık. şarkı çalmaya devam etti, bir merdivende oturuldu, içildi, konuşuldu, üşündü, eve gidildi, evden çıkıldı, tekrar üşündü. şarkı çalmaya devam etti, ediyor belki de. şarkı o kadar etkili, geceler o kadar akılda kalıcı ki; hangisi hangisini etkiliyor, hangisi yüzünden hangisini daha çok hatırlıyoruz, hangisini hatırlıyoruz da seviyoruz, yaşıyoruz, bilmiyoruz artık. her şey birbirine girmiş, boşvermiş yaşıyoruz öyle. şarkı devam ediyor. "amour, amour. alle wollen nur dich zähmen. amour, amour. am ende, gefangen zwischen deinen zähnen."
su an atlas sinemasinda, tam kapasite dolu salonda -merdivenlere oturmak icin yirtinanlar mevcut- 4 dakika icinde izlemeye hazirlandigim, 2012 icerisinde en cok merak ettigim filmdir. yakin bir dostumun da deyimiyle, haneke ve amour isimli bir film cekmesi...!
haneke'nin en iç bayan filmi olmakla beraber filmekimi'nde gördük ki, en abuk yerlerinde en çok gülünen filmi olmuştur niyeyse.*
beyoğlu sinemasında akşam 7 seansında, salonda izlenebilecek en iyi yerde izlediğim film. filmi çok beğendim ama klasik haneke filmlerinin aksine seyirciyi filmden nefret etmeye zorlayan ama aynı zamanda hayran bırakan bir yan da göremedim. filmin incelemesini yönetmenin geçmişte çektiği filmler perspektifinde yapmanın da isabetsiz olacağı kanısındayım. özetle funny games beklentisi içinde gelenlerin ters köşe olacakları kanaatindeyim. filme dönüp baktığımızda ise la pianiste'de olduğu gibi schubert eserlerini* duyuyoruz. schubert'in eserlerine genel olarak yansıttığı ölüm duygusu düşünülürse haneke'nin seçiminin ne kadar isabetli olduğu görülüyor. kendi hallerinde yaşayan bu yaşlı çiftin filmin başında birbirlerine övgülerle, efendime söyleyeyim yumurta haşlamalarla gösterilen mutluluk tablosunun üzerine kara bir bulut gibi çöküyor o ölüm duygusu sonra. ayrıca yanılıyorsam düzeltiniz, lakin filmin adının* aşk olarak değil de sevgi olarak çevrilmesi daha isabetli olurdu.
--- spoiler --- batı toplumlarında için aşk, doğu toplumlarında ise sorumluluk olarak görülen hasta eşi bakma durumunu konu edinen filmdir. adamın eşine olan bağlılığı gerçekten çok güzel. hele ki kızı ve kızının eşi(sevgilisi de olabilir) tarafından bakımevine yerleştirme imalarına rağmen. çok ağır bir sınav haliyle. bizim toplumumuzda olsa, kadının kızları, oğulları da kadına bakmak isterlerdi ama batı'da böyle bir olgu yok maalesef. yalnızlar, naparsın? --- spoiler ---
film bittikten sonra, birkaç on dakika kendinize gelmeniz çok zor. haneke nasıl beceriyor bilmiyorum ama, ajitasyonun dibine vurmadan duyguları dağıtıyor, insanı allak bullak ediyor. çok şey yazmak istiyorum ama sonra. toparlanmak gerek.
http://www.afc.at/…2180506&artikel_id=1332442011817
2 oyuncu ve 1 mekanla nasıl başyapıt elde edilir sorusunun cevabı olan film.
kadın erkek salonda birçok ağlayan izleyici görmemize vesile olmuş ağır film. çekildiği mekan bile inanılmaz derecede kasvetli. dev bir piyano, duvardaki tablolar, saatler, eski tip döşemeler, kitaplar, tahta kapılar. çok iyi bir sanat yönetmenliği var. hikayenin de bir hayli ağır olduğunu düşünürsek bunlarla birleşince inanılmaz sarsıcı olmuş, en azından benim için öyleydi. müziksiz, efektsiz, o sessiz sedasız ama derinden ilerleyişiyle iyi bir filmdi amour. izledikten sonra ise toparlanması inanılmaz zor oldu. çünkü hayatın değiştiremeyeceğimiz gerçeklerini izledik sadece. belki de filmi ağır yapan bu, değiştiremeyeceğimizi bilmek. oyunculukları unutmuşum ama bunca yorumdan sonra sanırım bahsetmeme gerek yok, muazzam.
aşksızlık ağrısı çekenlere bir haneke tokadıdır...
çaresizliğin filmi. --- spoiler --- güvercin --- spoiler ---
sinirden ve çaresizlikten güldüren film. ha siktir diyorum beğenen sanat müdavimlerine de.
haneke nin sarsıcı ve ağır filmlerinden biri. başrol oyuncuları ve özellikle de kadın oyuncu gerçekliği o kadar şiddetli yansıtıyor ki dayanma sınırlarını zorluyor. özellikle aşkın ne olduğu ve aşık olunanın çaresizliği karşısında nereye kadar dayanılabileceğini sorgulaması filmin zorlayıcı özelliklerinden. ayrıca film, yaşlanma ve birine muhtaç olma konusunda ciddi ciddi düşüncelere daldırıyor (bkz: insan eti ağırdır) (bkz: ötenazi) onu da belirteyim.
michael haneke bu filmiyle yaşayan en büyük yönetmen * olduğunu bir kez daha kanıtladı.
bir daha ne cekse izlemeyecegim yonetmen haneke'nin son filmi. oyunculuklar muthis. insan degiller dersin izlesen, o derece. hikaye her zamankinden daha igrenc ve yalin. rejisiyle daralan seyirciye nefes araligi verebilen bunu da alenen dalga gecerek yapan film.. niye izleyip canimi sikiyorum ki? bu haneke filminde aglamayi becerenlerin acilen profesyonel destek almasini oneriyorum.
filmekimi gösterimi başlamış olan izmir ve istanbul'da çıktığı an biletleri tükenmiştir bu filmin. herkes, haneke'nin ismini afişte gördüğünde hemen atlamış olacak. keza ben de ilk filmekimi biletimi bu filme aldım, yer bulamam korkusundan. zaten aldığım gün bitmişti. haneke'nin filmleri asla ve asla sağlıklı bir kafa ile yorumlanamaz. haneke kadar hastalıklı, huzursuz, rahatsız ve çevrenize tecavüz etmeyi kendine borç bilmiş bir birey olmanız gerekmektedir. haneke'yi azıcık araştırmış olan bile onun meşhur sözünü bilir (filmleri seyircisine tecavüz eder, onları rahatsız eder). ve haneke, bilimum bir ödül töreninden ödül aldığında şaşırır, dumura uğrar, aynı nbc gibi. çünkü zannetmez o kitle benim filmimi anladı diye. çok basit bir melodramı bu kadar çekilmez, aksi, nalet bir kalıba sokmasını da becerir. filmin ilk bölümünde gerek olay yeri inceleme sekansıyla, gerek konser sekansıyla "farklı bir şey" izleteceğini düşündürtse de. amour, hazmı çok zor bir film. bu hazımsızlığın asıl sebebi de, haneke'nin filmi gittikçe sıkıcılaştırıp, gittikçe huzursuz hale getirip servis etmesinden dolayı olsa gerek. ne georges'un akıbetinden, ne de eve zırt pırt giren güvercinin akıbetinden bi haber bırakarak kapıları yüzümüze kapatıyor bu adam. yani her zamanki gibi seyircisi ile dalgasını geçiyor, onları huzursuz ve melankolik bir ruh haline sokuyor, palme d'or'u alıp evine doğru yol alıyor. "ben filmden çok etkilendim, teletubbies izlesem kendime gelemem" diyen ağır çakma entel'e de bir çift lafım var. haneke senin için film yapmıyor. haneke senin o sanatçıymış gözüken boktan imajına film yapmıyor. haneke, hani televizyonlarda oynayan ikea reklamı var ya, mutlu mesut yaşlanan aile, aslında öyle bir ailenin olmadığı mesajını veriyor. ha ayrıca, yaşanmışlık olmadan, ailesi, büyüğü bu hale gelmeden dengesiz bir yorum yapabilmek, sizi daha çok ana akım sinemaya da yaklaştırmıyor. haneke efsane veya kural olmak istemiyor sinemada. gerçek olayları, hem de fazlasıyla gerçek olayları olabildiğinde huzursuz hale getirip vizyona sokuyor, olay bundan ibaret. ve ayrıca, her haneke filminin birbiriyle bağlantısı olurdu. bu film, eski filmlerine göndermeleri dışında bağ açısından üzerinde zerrenin de zerresini taşımayan bir yapıda. amour, haneke'nin en sert filmi. "bu film en iyi film" denmemesi için bu kadar sertleştirmiş ayrıca.
keyifliyken izlenmemesi gereken film. gerçi haneke filmi olduğunu bilen böyle bir hata yapmaz zaten.
hayatin getirdiklerini ve bir dolu kavrami bize sorgulatan haneke filmi. basladigi andan itibaren bas bas bagiriyor zaten "haneke filmi" diye.. bu adami cok seviyorum, cunku olabilecek en ust duzeyde rahatsiz. ve bunu inanilmaz yansitiyor. --- spoiler --- "kucukken annemle sevistiginizi duyardim. ama buna sevinirdim, hala birbirinizi sevdiginizi ve ayrilmayacaginizi dusunurdum." --- spoiler ---
yarım asırdan fazla zamandır burjuva yalnızlıklarını paylaşan birbirine aşık iki birey george ve anne’ın vedasıdır. --- spoiler --- başyapıta dönüştürülmüş sıradan bir hikaye ve tahmin edilebilir bir son. paris'teki o daire, muhteşem diyaloglar, oyunculuklar, o bildik sıkıntılı tempo ve akış, müzik; içinden bir türlü çıkamadığınız yaşlanmak, ölüm, yalnızlık etrafında dönen o varoluşsal ve aslında bir yerde de pratik hayata dair basit endişelerden kaynaklanan bunalımlarınızı yeniden gündeminize sokacak, huzursuzlandıracaktır; hele ki aşka olan inancınız da kalmadıysa artık, anne'in onun hayatına son verebilecek kadar seven, bir yoldaş bulabilmiş olması bence filmi mutlu bir aşk hikayesi yapar. haneke tarzı bir aşk hikayesi. --- spoiler --- çok sevdim ben, ancak not edeyim ki önceki filmleri kadar gergin ve rahatsız edici değil; aksine belki mutlu bir film bu. ya da ben artık iyice ruh hastası oldum, kabul ettim ben bireyliğimi, yalnızlığımı. öyle ya hala l'enfer c'est les autres ve amour sadece bir film.
antalya altin portakal'da gosterimi yapilan meshur film. oncelikle, cahilligim icin herkesten samimi olarak ozur dilerim. sonralikla, beni filme goturen canim arkadasima burdan "intikamim acili adana" diyorum. cunku guzel bir film icin, salonun guzel yerinden bilet alma, komsu al demis atalarimiz. ilk golu, siyasi herhangi bir partinin kadin kollari kiliginda dolasan bir avuc teyzenin yanima dizilmesiyle yiyorum. film iki saat gibi bir zamani aliyor ve hic ara vermiyorlar. benim de bir ailem, sevenim, sayanim, merak edip "evladim gecenin korunde nerde kaldin?" diyenim var. telefonla konusamam ama iki dakika sabret bir mesaj atayim, "sinemadayim" diye... yok gereksiz ozguven hemen kendini belli edecek, "telefonunuzun isigi bana yansiyor yalniz", "teyzecim sinema perdesinin on bin wattluk isigindan rahatsiz olmayip benim el kadar telefonuma iki dakika sabredemiyorsaniz..." filan diyemedim tabi, huyum kurusun, birisine rahatsizlik verdigim soylenilirse hemen baslarim "pardon, affedersiniz" demeye. ben bi gerildim tabi... --- spoiler --- kissadan hisseler: "allah'im sen dusurme - insan hep mi sevdigini oldurur." bonus: fransizca filmlerde, siz alt yaziyi okuyup bitirirsiniz, oyuncunun repligi takriben bes dakika sonra biter. nerde kalmistim? ekrandaki teyze... en az yanimdakiler kadar gerici. allah korusun felc gecirmis, birak adam iki lokma yerken de istemeyiver o fotograf albumunu. hayir, sen bu kaprisle gidersen amcayi kendinden once gomersin yani. hayirsiz evlat eva, cocugum annen konusamiyor! hala evdi, paraydi. teyzecim, sen de kizinin aklina uyup o halinle hala laf anlatiyorsun, kefenin cebi yok, birak parayi filan. bi de insan boyle zamanlar icin ikinci bir dil ogrenir, yani yemek yiyemeyip su icemiyorken, bir de fransizca konusmaya calismak en yorucusu (ay bu hic olmadi di mi? - benim sucum yok! yanimdaki ozguven sahibi teyze, once onde oturan cocuga satasti (kim bilir niye?) sonra "rabbiiim sen yazma" diye basladi mi sana offlamay uflemeye puuflamaya, ici kabardi kadincegizin. onun bi sira otesindeki diger teyze oyle bir agliyor sorma, anneannesine bu kadar aglamamistir kalibimi basarim yani. uzuluyorum da kadina bir yandan, bi omuz verip "teyzecim, kurgu onlar kurgu. paraya para demiyor o oyuncular simdi, margaritalarini yudumluyorlar. bak bizim yasli bakim evlerinde bunlarin daha gercek ve daha rezilcesi yasaniyor, valla bunun icin uzulme ya nolur ya" filan diyicem ama cesaret edemiyorum. tabi benim sinirler bozul, icimden zemberekler fiskira fiskira gulmek istiyorum. bi yandan da acim, ekranda o biftekleri sapir sapir yemeler hic olmadi! kendimi tutuyorum ve fakat konsantre olabilmek ne mumkun! iki varolussal kaygi guducem, teyzeler hep engel. tam kendimi toplarken, nerden geldigi belli olmayan bir ankara guvercini peydahlanmasin mi sana! ankara'da ucuza studyo bulmuslar herhal. hah... sanat filmi ya... guvercini bulunca da kacirmamislar, hemen saaaak! bi metafor yapistirip aninda yararlanmislar. beles sahne buldun, cek. ekrandaki amca, hadi teyzeyi oldurdun, guvercinden ne istedin? o mektubu kime yazdin? boyle seyleri hep muallakta birakin tamam mi? saniniz yurusun yani. en nihayetinde, "ne aklimi yorcam ya ooo bak saat on iki, eve gider esra erol'la izdivac tekrari baslar simdi..." diye dusunurken kendimi buldum; hah hah aman sabahlar olmasin. sanirim, verdigim para bosa gitti. neyse, ben de gulup eglendigimle kaldim. ne varolussal kaygilar, monser! --- spoiler ---
antalya altın portakal'da dün akşamki seansının başlangıcında ne kadar değerli olduğunu anladığım filmdir. herkes salonda yerlerini almış, zaten geç geleni salona almıyorlar, seans başlama saati geldi ama bir de benim standby seyirci dediğim, eğer filme biri gelmezse girecek kişiler var. koltuklar dolu, standby bekleyenler de filmi o kadar çok izlemek istiyorlar ki gitmek istemiyorlar, görevlilere ne olur bizi de filme alın diye yalvaran kadın gördüm. o arada iki kişi gitti en öne merdivene oturdu. ayaktakileri dışarı çıkardılar ama o ikisi de oturmaya devam ediyor. film başlamıyor, ama neden başlamadığını da bilmiyoruz, sanırız ki o iki kişi dışarı çıkmadan başlamayacak. diyorum ki festival filmidir, oturt insanları merdivenlere izlesinler, amaç zaten filmi mümkün olduğunca çok insana ulaştırmak. insanlar alkışlamaya başladı ama öndeki iki kişi de alkışlıyor, kendilerinin protesto edildiğinin farkına varmadan. o arada dışarıda bekleyenler tekrar salona geldiler, görevlilere biraz daha bastırıyorlar, içerdekiler de film başlasın istiyorlar, "haydi çıkın da film başlasın, saygısızlık etmeyin, bekliyoruz burada film başlasın, siz çıkın diye" diyorlar. standby'lardan bir abi iyice hırslanmış olacak "aranızda haneke filmi izleyen varsa terkedicem burayı!!" diye bağırdı, salon koptu, "ben izledim, ben ben!!!" diye cevap verenler var, hırslanan abi "7. kıta'yı izledin mi ha? ben haneke filmlerini ezbere bilirim!!!" diyerek, filmi en çok onun hakettiğini bizlere anlatmaya çalışıyordu. bir teyze "madem o kadar çok istiyordun zamanında biletini alsaydın" dedi. tartışmalar biraz daha sürdü, ben o sırada film izliyor gibiydim zaten... standby bekleyenler dışarı çıkartıldı, film başladı ama ben o abi yüzünden kendimi çok değersiz ve filmi en haketmeyen kişi olarak hissettim, hiç haneke filmi izlememiştim...
bu seneki if sitanbul'u takip eden sinemaseverler festival kapsamında izlediğimiz eldfjall ile amour'un benzerliğini de fark etmişlerdir. neredeyse 2 film konu itibariyle aynıydı. filmlerin bizde yarattığı duygu ise haneke'nin ne kadar büyük bir yönetmen olduğunun bir kez daha idrakını sağlamasıydı sanıyorum. duygu sömürüsüne kaçmadan aşırı melankolik sularda dolaşmadan da film etkileyici olabiliyormuş. amour senenin de en iyi filmlerinden biri kuşkusuz.
hepimiz bir güvercinin peşinden koşmuyor muyuz zaten, ürkek ve tedirgin bir güvercinin, dedirten film...kimileri aşk diyor o güvercine, kimileri gençlik ya da ölüm...yaşımıza, yaşantımıza ve çok isteyip de yaşayamadıklarımıza göre şekillenen bir güvercin...
80 yıllık hayatı ve bunun büyük parçası olan kadını kaybetmek yorucudur diyen haneke filmi. "2 saat dayak atsalar bu kadar yorulmazdım" dedi salondan çıkarken biri. film yalınlığı sonunu baştan bilerek başlamasıyla hiç katakulliye getirmeden (buna yeltenmeyeceğini göstererek yapılıyor). amour sadece haneke'den beklenebilecek filmlerden biri. sade. o kadar sadeki sıkıcı. hayatın içinden olduğu o kadar belli ki hiç yadırgamadan sıkılıyoruz. bu filmin sıkıcılığı değil; filmin etkisiyle içimizin sıkılması durumu. bilinçli olarak yapılan bir şey. zaten o nedenle filmden çıkınca dayak yemiş gibi oluyoruz. *
en iyi yabancı film konusunda kesinlikle oscar alacaktır. en iyi yardımcı kadın oyuncu rolünde de bir şansı var.
25. avrupa film ödülleri'nde en iyi film, yönetmen, kadın oyuncu ve erkek oyuncu ödüllerini kucaklayarak rekor kırdı.
zor bir film. sıradan hikayesine rağmen sarsıcı ve kesinlikle rahatsız edici. hastalık, yaşlılık, aşk ve ölüm üzerine düşünmeye itiyor. haneke'nin tarzına aşina olmak dahi film bittikten sonra saniyelerce koltuğa yapışmış halde kalmaya yardımcı olamıyor.
zeki demirkubuz'un hakkında ''belki de sinemanın son noktası bu'' dediği film. haneke müdavimleri için ilk yarısı biraz beklenti dışı gelebilir ama ikinci yarısı tam yönetmenin tarzı. oyuncu performanslarını da çok beğendim ayrıca. oscarı kucaklar umarım. --- spoiler --- güvercin ve rüya sahneleri ciddi ciddi gerilimdi. --- spoiler ---
los angeles film eleştirmenleri birliği tarafından senenin en iyisi seçilen yapım. paul thomas anderson'ın the master'ına toplamda 4 ödül vererek başta heyecan yarattı keratalar ama son vuruşu michael haneke ustayla yaptılar.
önceden de bir ağrı çekiyordum haneke filmleri yüzünden, lakin bu bana hiçbir çare bırakmıyor. canına yandığım, o sakallarının kıllarını tek tek tırnak aralarında çekip yolsalar, yine de senin bana verdiğin acıyı sana veremezler.
esas haneke, filmin ikinci yarısından sonra sahneye çıkıyor bu filmde. ama daha olgun bir şekilde. aslına bakılırsa, bu filmi haneke' nin, 2009 yapımı das weiße band - eine deutsche kindergeschichte filmi gibi gereksiz uzun buldum. (bkz: #20643002) gereksiz uzun olması, zaten sıkıcı olan bu filmi daha da sıkıcı yapmış. bu eğer haneke' nin değil de başka bir yönetmenin olsaydı, yerden yere vururlardı eminim ki, ya da hiç dikkat çekmezdi bile.
85. oscar ödül töreni'nde yabancı dilde en iyi film oscarını alan filmdir. evet, müneccimim.
iki saat boyunca bogaziniza biri oturuyor, bazen bir iki hareketle oturma pozisyonunu degistiriyor ve siz de bu sayede istediginiz gibi aglayabiliyorsunuz. ama yine nefes alamiyorsunuz tabii, yutkunamiyorsunuz filan. oyle bir film. haneke de oyle guzel bir yonetmen iste.
300 kadar filmle kapatmaya hazırlandığım 2012'de tarafımca yılın en iyi filmidir. "film gibi" de değildir zaten. haneke'nin de açıkladığı gibi gerçeğe en çok yaklaştığı filmdir. haneke'yi yakından takip edenler bilir ki eşine hala çok aşık birisidir, her ne kadar bu hikayenin çıkış noktasını bir yakınından gördüğünü söylese de bence daha sonra kendi hayatı üzerine yormaktan geri durmamıştır. aşklarıyla ünlü paris'te gün-saat kavramı üzerinde pek durmayan haneke, pek çok köşede yeni aşklara imza atılırken bir evde de sona doğru geri sayıma geçmiş, gerçeklerle bizleri dövmektedir. kamerayı sahneye koyup sanatı alkışlattıktan sonra bu uğurda ne kadar ileri gideceğini de çaktırmaktadır. birbirlerine hiç mi hiç sulu sulu seni seviyorumlar dökmeyen çiftimizin bakışlarından aslında birbirlerine ne kadar sevgi beslediklerini biliriz. eminim ki %99.99'umuz eşine veya hayatının aşkına bu kadar kibar ve saygılı değildir, bu anlamda seyirciyle de arasına mesafe koyar, seyircinin yanına geçmez, empatik kurma oyunları oynamaz. ayaklarını artık yere sürüye sürüye hayatını devam ettiren çiftten kadın yatağa düştükten sonra ise film, seri tokatlara başlar. "çocuklarımız ne der, komşumuz ne der" diye hiç kafaya takmayan georges, anne'sini son macerasında da hiç yalnız bırakmaz. dikkatli izleyiciler farketmiştir ki george hariç herkes anne için "eee sonra ne olacak?" kaygısı güdmektedir. hatta george niye bu kısmı hiç düşünmemektedir, gıcık olmaktadırlar. haneke de bu aşamada kendi dünyasındaki aşk kavramını ortaya serer, aşk onun için "an"dan öte değildir. eğer o "ana" sahipse o anı yaşar. zaten saygılarını kaybetmemelerini de çiftimiz buna borçludur. ta ki finale kadar. socrates'in "en sıcak aşklar en soğuk sona sahiptir" lafı akıllara gelir. haneke bu gerçeği yüzümüze çarpmaktan bir an olsun geri durmaz. ama yılışıklığa da hiç mi hiç izin vermez. mızmızlanmaz. verilen kararlar üzerinden ajitasyona gitmez. güvercin ölüm demektir. ünlü bir metafor olduğu için haneke bu sefer sinyali verir önceden. daha önce evlerinde sadece tablo olarak güvercin bulunduran çiftin evine 2 kez güvercin girer film boyunca ve aslında pek de açık uçlu bir son olmayan haliyle sahneden iner haneke (güvercin metaforunu iki ayrı sahnede george'un karakterindeki değişimi olarak da kullanması pek zekicedir). filmin başındaki alkış sahneleri hala kulaklardadır buz gibi siyah ekran akarken. hiç empatik davranmasa da insanda sevdiğinin yanına gidip sıkı sıkı sarılma hissi uyandırır. not: haneke pek çok ünlü yapımcıyla, bu hikaye yüzünden anlaşamamış, finansal olarak hep zorlanmıştır. bu yüzden destek pek çok ülkeden birleştirilmiştir. buradan şu gerçek çıkmaktadır; haneke bile olsan sinemada gerçeğe yaklaşmak ticari açıdan o kadar mantıklı bir karar değildir. ama bundan da şikayet etmiyor haneke, bu zorluğu işin doğasında görüp "güzelliği de bu" diye nitelendirebiliyor. henüz sümüğü burnunda sinamacı arkadaşlara burada da güzel bir hikaye yatıyor elbette. en ufak engelde pes edip hayatının geri kalanını şikayet etmeye adayanlar lütfen korsan dvd film bile almasın; hiç bir izleyicinin, hiç bir sanat severin "aşktan bu kadar nasibini alamamış" insanların ürettiklerine ihtiyacı yok. ha olanın da mk, o ayrı :p
izlerken -benim açımdan- ağlatan değil, kaskatı eden, mıhlayan ve rahatsız eden bir film. bunların hiçbirini kötü anlamda söylemiyorum; hissettirdikleri bunlar. filmden bana üzüntü-keder değil iç sıkıntısı ve bilinmezlik kaldı. söyleyeceklerim bu kadar.
neredeyse hiç yakın plan kullanmayan bir film...zorunlu tekli planların dışında bunu hiç yapmamış...bu da izleyicide tanık olma duygusunu yaratıyor ki bu çok daha iyi bir şey. özdeşim kurmadan tanıklık bana göre sinema diline daha uygun...zira gerçek etki ve olayın inandırıcılığı böylece daha fazlalaşıyor...cut cut, sürekli kararan kadrajlar, bir o planda bir bu planda alınan görüntüler ve kamera açıları izleyicinin kadraj içeriğine yoğunlaşmasını engelliyor. bu filmde işte bunlar yok...sizi bir drama şahit tutuyor. sizi onun bir parçası yapmıyor.
(bkz: darius khondji)
`(bkz: #30517210)` entry'de bahsi geçen abi bir haneke uzmanı olan sözlük yazarı onceinsan'dır. şu an sosyoloji doktorasını sunmak üzere. sinema tv okusaydı haneke üzerine bir tez sunacağı kuşku götürmezdi.
haneke filmlerini hiç sevememiştim ben. ama garip bir şekilde de takip etmekten kendimi alamıyordum. beni yakaldığı noktalar vardı belki, ama içten içe biliyordum bu adamın filmlerini takip etme nedenimi. bir gün öyle bir film yapacaktı ki bu adam, filmlere dair bakış açımı topyekün değiştirecekti. buna adım gibi emindim. amour o film işte. sektörün gidişitanı değiştirecek başyapıt. bazıları yılın en iyi filmi demiş, palavra. bu film, kendisinden önce çekilen filmlerle kıyaslanamaz bence. kendisinden sonra çekilecek olanlarla kıyaslanmalı. daha iyisi çekilmedi çünkü, ya da ben izlemedim. saçma oldu biliyorum. beğeni dediğimiz şey, herkes için farklıdır ama bu filmin nasıl bir şahaser olduğunu anlatabilmenin yolu, biraz provokatif olmaktan geçiyor bence. şaheser.
jean-louis trintignant ustanın şov yaptığı yürek burkan film. kesinlikle yılın en iyilerinden.
sadece yılın en iyisi olmadığı gibi, aynı zamanda haneke'nin bugüne kadar çektiği en iyi 3 film listesine de minimum 3 maksimum 2'den girebilecek kudrette bir film olmuş. sen insansan ben pilav üstü kuru fasülyeyim, haneke.
uzun, rahatsız edici ve fakat etkileyici film. yumuşacık bir yanı da var ama haneke'nin "şşş bu benim filmim" dediği sahneler de eksik değil. bir la pianiste olamaz. olmasın da zaten.
--- spoiler --- till death do us part= ölüm bizi ayırana kadar klişe cümlesinin içini doldurmuş hikayesiyle haneke bu filminde.oyunculuklar o kadar sahici ki, sanki size çiftin dairesinin bir odasındaymışsınız ve herşey yanıbaşınızda gözünüzün önünde oluyormuş hissi yaratıyor. haneke baştan ber zaten hep jean-louis trintignant'ı düşünerek yazmış senaryoyu, o olmasa çekmeyecekmiş zaten filmi de. emmanuelle riva için de kelimeler kıyafetsiz. bu kelimeleri tekrardan tanımlamamıza sebep oluyor haneke film sonrası; yaşlılık, yalnızlık, çaresizlik, sadakat, bağlılık. --- spoiler ---
"haneke'den osmanlı tokadı" diye tanımlayabileceğim film. oyunculuklar muhteşemdir. özellikle emmanuelle rivanın kalburüstü performansına hayran kalmamak elde değil.
film bugün vizyona giriyor. bunun yanında istanbul avrupa yakası'nda hangi sinemalarda ve saat kaçta izleyebileceğimi bir türlü bulamadım. bakmadığım internet sitesi , sinema sayfası kalmadı. bilen varsa yeşil ışığımı yakabilir , çok sevaba girer. hatta bir sinema bileti bile ısmarlarım.
haneke'yi evime getirip suratıma okkalı tokadı attırmış film.
filmekimi'nden bu yana senenin en iyi filmlerinden biri, belki de en iyisi. ülkemizde yalnızca 3 (üç) kopyayla vizyona girdi. içler acısı.
haneke'nin evine gidip suratına okkalı bir tokat atma isteği uyandıran film!
istanbul'da iki, ankara'da bir sinemada vizyona girmiş. bu kadar. altın palmiye'li şu filmin izmir'de vizyona girmemesi ayıptır, yazıktır.
oncelikle hakkinda burada yapilan yorumlarin cogu "spoiler" uyarisi verilmeden yazilan film (neyse ki haneke filmlerini izlemeden, hakkinda hicbir sey okumamayi ve fragmanini bile izlememeyi aliskanlik haline getirdim). simdiye kadar michael haneke filmi izlemeyip, ismi ask oldugu icin bu filme gideceklerin dusuncelerini de cok merak ediyorum. --- spoiler --- georges'un esini oldurdukten sonraki sahnede masanin ustundeki sarap sisesi ve kadeh her seyi guzel ozetliyor aslinda. acaba georges esinin hayaliyle nerelere gitti ve nerede can verdi? --- spoiler ---
althusser'in karısıyla ilişkisine benziyor sanki. eşin fiziksel düşkünlüğü benzerlik göstermese de adamın üzerinde yarattığı ve etkisi giderek artan suçluluk duygusu sonunda aynı eyleme varıyor; mutlak özgürlüğü bir anlığına da olsa yakalamak için eyleme geçişe. sonrası, sessizlik.
amerika, new jersey'de de hicbir sinema salonunda gosterilmiyor, koca manhattan'da da sadece bir sinema salonunda gosterime girmis. saka gibi... ama elbette ki gittim ve seyrettim, kaciramazdim. bu aralar tum sevgi pitirciklarina karsi gelistirdigim sinirim, haliyle olusan depresifligim, uzuntum, sikintim; neden herkesin aksine, benim bu filmden kismen mutlu ayrildigimin bi cevabi olsa gerek aslinda :/ dusunuyorum da... yani, oyle umuyorum. oncelikle; filmimizin ana temasini, rahatlikla ve kalin bir cerceveyle "kimse, ama kimse elden ayaktan dusmesin" olarak cizerek baslayabiliriz bence :) --- spoiler --- georges'in bencil olmadigini iddia edenler? "ask" basligi altina yakisti mi peki bu sizce?! olmadi yani. evet, bekliyordum boyle bir sonu, eylemi ondan, ama olmadi ya, cok hayal kirikligina ugradim ben, cok uzuldum, filmin basinda gosterilen sahneyle hani saniyorsun ki, georges esine tuuum hastaligi boyunca refakat etti, onu buyuuuuk bir sabirla bakti, ama gun geldi, hicbir sey yapamadi, ellerinden kayip gitti ve can verdi. uzuntusunden ve bagliligindan, onu o yatakta ciceklerle bezeyip, kendi de acik pencereden atlayip intihar etti. ha canim, simdi bu ellerinde can vermek eylemi biraz farkli olmus tabii haneke'nin gozunden bakinca... bu kadin haketti mi bunu simdi? tamam cok aci cekiyordu, biliyorum, korkunc olmali, sevdigin insani, gozunun onunde eriyip giderken gordugunde; ama bu bencillik ya... belki hemsirelere bile her hafta her hafta para vermek zoruna gitti adamin, nereden biliyoruz? cunku once iki shift calistiricam derken, birden hemsirelerin hepsi yokoluverdi??? digeri nereye gitti hani? ne kadar kolayi sectin be georges amca.. valla yakistiramadim sana. bu muydu yani ask? bu muydu mutlu evilik, bu muydu sadakat, sevgi? bu muydu lan? reddediyorum bu ask hikayesini, istemiyorum, olmaz olsun, acin up'i seyredin, o en basindaki hikayelerini, oturun ona aglayin, buna degil :/ :'( "evlenmeyin, kaaac yil hayat arkadasim dediginiz, hayati paylastiginiz kisi ahan da neler yapabilir"i gosterdigi icin... ben bunu gormek istemedim. asik insan yapmamaliydi bunu ya, hayir. ya ne aski zaten, yas olmus 80 de... hani buyuk bir sevgiyle, birbirine bagli cift diyeyim. kahretsin seni haneke ya!!! biktim senden de, filmlerinden de, sapik gibi birakamiyorum da, kostur kostur, seyretmek icin caba sarfediyorum, para harciyorum bi de ya... of! --- spoiler --- i <3 haneke :'(
yazı konusu michael haneke ise , o yazıya giriş yapmak her daim zordur. yine bu bahsettiğim zorluğu dibine kadar yaşadığım anlardan birindeyim. filmi izleyeli neredeyse altı saat oldu fakat hala boğazımı bir şeyler sıkıyor. amour için söyleyebileceğim ilk şey şudur ki ; amour , anlatısının merkezine aşkı koyan bir film değil. filmi izlemeden önce okuduğum kritiklerin hemen hepsinde haneke’nin ilk defa böyle bir konuya değindiğinden , ilk defa böyle bir şey anlattığından bahsedilmiş. buna kesinlikle katılmıyorum. haneke yıllardır yaptığı şeyi yapıyor , yıllardır anlattığı hikayeyi anlatmaya devam ediyor. georges ve anne , funny games’de neyseler , şimdi de aynı şey olmaya devam ediyorlar aslında. seksenli yaşlarına gelmiş emekli piyano öğretmenleri georges ve anne kendilerini izole ettikleri evlerinde sakin ve huzurlu bir yaşam sürmektedirler. belli ritüelleri , saat gibi işleyen bir yaşam programları vardır. sabah aynı saatte kalk , yemek ye , bulaşıkları yıka , gazete ve dergilere göz at ve akşam belli bir saatte de uyu. arada kendilerini ziyarete gelen kızlarıyla olan diyalogları dışında iki bedende tek insan yaşamaktalar. her şey durağan , olması gerektiği gibi ve huzurlu. haneke’nin kahramanları , o eleştirmeyi ve yerin dibine sokmaya bayıldığı orta sınıj burjuva hayatlarında hep mutludur belli bir ana kadar. derken bir gün tetikleyici olay gerçekleşiyor ve georges ile anne’in yaşamları tamamen değişiyor ve zor bir sınava giriyorlar. bazı filmleri anlamak , sindirmek için belli bir referans çerçevesine ihtiyaç duyarsınız. misal freud ile ilgili bir bilginiz yoksa un chien andalou’yu anlayıp sindirebilmeniz pek mümkün değil. mevzu bahis film bir haneke filmi ise durum daha da karışık. gerçekten tüm filmlerini izlemiş ve sindirmiş olmanız gerekiyor. daha önce hiç haneke izlememiş ya da bir iki filmini göz ucuyla izlemiş bir seyirci amour’dan pek bir şey anlamayacaktır. benny’s video’yu izlemeyen birinin funny games’i pek de anlayamayacağı gibi. amour’un içinde funny games de var , la pianiste de , cache de. o hemen hemen her filminin kahramanlarından olan franz schubert de. film hikayeyi anlatma yönünden , karakterlerin sağlamlığına ; mekan seçimlerinden , sanat yönetimine kadar bir şaheser. haneke’nin bir hikayeyi en sadece ve yalın bir şekilde nasıl ustaca anlattığını zaten diğer filmlerinden biliyoruz fakat burada bir adım öteye geçiyor. tüm bu saydığım etkenlerin yanında harika bir sinematografiye sahip amour. işıklar , kamera açıları ve hareketleri her şey kusursuz. tabi bunun da payını se7en , midnight in paris , to rome with love , panic room gibi filmlerden hatırlayacağımız görüntü yönetmeni darius khondji’ye teslim ediyoruz. -yazının bundan sonraki kısmı spoiler içerir. filmi henüz izlemeyenlerin okumamasını öneririm.- kahvaltı yaptıkları bir sırada anne hareket etmemeye ve konuşmamaya başlıyor. georges’un sorduğu sorulara yanıt vermiyor. georges endişeyle ayağa kalkıyor ve ıslattığı bir havluyla anne’in boynunu , alnını siliyor. üstünü değiştirmeye gidiyor , yardım çağırmak geliyor aklına. derken açık bıraktığı musluğun kapandığını duyuyor ve hızla mutfağa geri dönüyor. anne hiçbir şey olmamış gibi kahvaltısını yapmaya devam ediyor ve ‘’musluğu açık bırakmışsın’’ diyor. georges durumu açıklamaya çalışıyor ama anne bu durumu kabul etmiyor. daha sonra durumunun geç de olsa farkına varıyor ve hastanede kalıyor bir iki gün. hastaneden tekerlekli sandalyeyle döndüğünde georges’a belki de filmi özetleyebilecek olan cümleyi kuruyor ; ‘’beni bir daha hastaneye götürme. oraya bir daha gitmeme izin verme.’’ anne , haneke’nin bize gösterdiği kadarıyla egosu çok yüksek bir karakter. georges’dan yardım isterken çektiği acıyı görebiliyorsunuz. bu acı ‘’kimseye yük olmayayım.’’ acısı değil kesinlikle. hastaneden geldiği gece , georges yatağının yanında ayakta dururken ‘’git bir şeyler yap. parçalara bölünmüyorum , merak etme.’’ demesi aslında kendisini hala güçlü hissetmek istemesi , düşme hissini yok etmeye çalışmasından başka bir şey değil. bu esnada georges da eşiyle beraber girdiği esaretin neler getireceğinin varsayımlarını yapmakta kuşkusuz. filmin genel izleyicisinin düştüğü yanlışlardan biri de –kanımca- georges’un bu zor süreçte anne’a yardım etmesinin ilk nedeninin o ölümsüz aşkları olduğunu düşünmeleri. haneke filmin adını boşuna ‘’amour’’ koymamıştır diye düşünüyorum. yazının başında da söylediğim gibi film , anlatı merkezine aşkı koymuyor. bizim belki de aşk sandığımız ya da bize aşk diye yutturulan kavramları merkezine alıyor. film ilerledikçe anne’in de durumu kötüleşiyor ve sağ tarafına felç iniyor. bir piyano öğretmeninin elini kullanamayacak olması. anne’in alabileceği en büyük darbelerden biri. filmin başında , konserini dinlemeye gittikleri eski öğrencileri alexandre’nin , evlerine yaptığı ziyaret filmin akışı bakımından oldukça önemliydi. alexandre , anne’in durumundan habersiz bir şekilde çat kapı ziyarete gelir. georges , alex’i içeri davet eder ve bir süre laflarlar. alex , anne’i sorunca georges sıkıntılı bir şekilde ‘’gidip getireyim.’’ der. –gidip getireyim- bu cümle hem georges’un esareti ve acısının hem de anne’in düştüğü ve düşmektense ölmeyi tercih edeceği durumun çok ama çok açık bir dışa vurumu. anne , tekerlekli sandalyeyle ve sol tarafı felçli bir şekilde içeri girdiğinde alexandre adeta şok yaşıyor. buradan da anne’in zamanında öğrencilerine ne kadar büyük ve sarsılmaz bir öğretmen imajı çizdiğini anlıyoruz. anne hiçbir şey olmamış gibi öğrencisinin halini hatrını soruyor ve konserde ne kadar da muhteşem bir performans sergilediğini söylüyor. alex ise teşekkür edip konuşmasına devam ederken bir anda ‘’ne oldu?’’ diye soruveriyor anne’a. anne hemen kesiyor muhabbeti ve ‘’bu konuyu konuşmak istemiyorum. konuyu değiştirelim. üzerine alınma.’’ diyor. alex aslında alışık olduğu bir tavırla karşı karşıya. susuveriyor ve anne’in kendisinden istediği parçayı çalıyor piyanonun başına oturarak. anne’in alex’i izlerken hissettikleri eskiye , güçlü olduğu dönemlere ait bir nostalji. zaman geçtikçe anne konuşma yetisini ve akli dengesini de kaybetmeye başlıyor. georges için hem maddi hem de manevi esaret daha da içinden çıkılmaz bir hal alıyor. bu sırada eve ziyarete gelen ve muhteşem insan isabelle huppert’in canlandırdığı eva , görünüşte annesi ve babası için endişelenen fakat onların yolunun bitmeye yaklaşmasının aslında kendi yolunun da ilerlediğini her an acı bir şekilde farkeden kızları olarak hikayenin akışını kritik noktalarda etkiliyor. babasına sürekli akıl vermeye çalışması , annesi yatağında nefes almakta bile zorlanırken , yanına oturup gayrimenkullerden , yatırım planlarından bahsetmesi aslında olmakta olanı , herkesin tadacağı sonu ve ölümü kabullenmek istememesinden kaynaklanıyor. korkuyor çünkü sırada o var. önünüzde biri varken sıra size gelecek diye korkmazsınız , endişeye kapılmazsınız. ta ki sıra size gelene kadar. ölmekte olan bir eş ve devamlı ağlayan ve şikayet eden bir kızın arasında kalan georges , aslında ilk kaçışını da o esnada yapıyor ve kapıyı vurup çıkıyor ve kızını salonda ağlarken , eşini de yatağında yalnız bırakıyor. aynı şekilde kendisi de dibine kadar yalnız kalıyor. tüm bu zorlukların arasında georges hala hafızasındaki o güçlü anne’a tutunuyor. aslında insan beraber olduğu insanın yarısını içinde yaşatır ve onunla yaşar. devam eden süreçteki değişimleri bir nevi engellemiş olur. georges’un yaşadığı durum da bu. bakıcı tutuyor , yetmiyor vardiyalı sisteme başlayıp iki bakıcı görevlendiriyor. işte en çarpıcı sahnelerden biri de bu bakıcılardan biriyle yaşadığı bir diyalog. anne’in saçlarını son derece sert bir biçimde fırçalayan ve umursamaz görünen genç kadın bakıcının işine son veriyor georges. buna isyan eden kadın ‘’bu işi almak için başka işleri reddettim.’’ diyor. georges durumu açıklamıyor bile. sadece ‘’açıklama yapmayacağım. yapsam bile anlamazsın.’’ şunu sordum kendime ; ‘’açıklasan senden başka kim anlayabilir georges ?’’ ben anlamazdım misal. sanıyorum ki ondan başka da kimse anlamaz. o kadar kendine has ve tek kişilik bir yalnızlık georges’unki. tek kişilik bir çaresizlik. kendisine hakaret eden bakıcıya parasını veriyor ve ‘’tek dileğim , umarım yardıma muhtaç olduğun zaman sana da hastalarına davrandığın gibi davranılır.’’ georges konumunda birinden bundan büyük beddua duymak mümkün olmasa gerek. georges soruların , sorunların , eşinin , kızının , kızının hiç sevmediği eşinin arasında çok da dayanamıyor elbette. kaçınılmaz sonu hepimiz filmin başından beri biliyoruz aslında. aynanın karşısında traş olurken anne’in sayıklamalarını duyuyor ve sakince eşinin yanına gidiyor. anne’in baş ucuna oturuyor ve ‘’sana bir hikaye anlatayım fakat bağırma. yüksek sesle konuşamıyorum , yoruluyorum.’’ diyor. georges nefes almaktan bile yoruluyor. eşinin çektiği acıdan ve utançtan , kendi çaresizliği ve artık dibinde olduğu yalnızlığından. eşinin elini tutup , ilkokulda gittiği bir kampla ilgili hikayeyi anlatıyor ve sakince yatağın yanından aldığı yastıkla anne’i boğuyor. pişmanlık yok , acı yok. sadece huzur var. mevcut şartlar altında sahip olabileceği biricik huzur ve özgürlük. hem kendi için , hem eşi için hem de eva için. artık özgür. eşi artık utanmıyor durumundan. georges da eşinin utancının altında ezilmiyor. çiçek alıyor anne’e. özenle kesip baş ucuna yerleştiriyor. sonra çekip gidiyor. nereye gittiğini bilmiyoruz. belki de hiç bilmeyeceğiz. kendisini eşiyle birlikte yalıttıkları o ‘ev’ de değil artık. georges , anne’i öldürdükten sonra bir güvercin –ki filmin ortalarında da eve giriyor ve georges tarafnıdan kovuluyor.- eve dalıveriyor. bir iki denemeden sonra güvercini yakalıyor. ya bağrına basacak ya da anne gibi onu da öldürecek. georges bağrına basıyor güvercini. belki anne’i simgeliyor , belki de başka bir şeyi emin değilim fakat şundan eminim ki güvercin georges’un geçmişi ve iyi zamanları. hatta bir mektup da yazıyor anne’a ‘’güvercini yakaladım. zor olmadı. daha sonra serbest bıraktım.’’ diye. hayalindeki anne ile , sessiz sedasız çekip gidiyorlar evlerinden. kapıyı bir daha açmamak üzere kapatıyorlar. bu georges ve anne’i gördüğümüz son kare oluyor. filmin son sahnesinde eva eve giriyor ve evde kimsenin olmadığını farkediyor. şaşırmış görünmüyor zira olacakların farkında. sakince salona geçip , her zaman georges’un oturduğu koltuğa oturuyor. çünkü o kadar iyi biliyor ki ; ‘’sıra artık eva’nın.’’ eminim babasına söylediği şu cümleyi düşünüyordu film biter ve georges’un koltuğunda oturuken ;’’söyleyeceğim şey seni utandıracak belki ama bazen eve gelir ve sizin sevişmelerinizi duyardım. mutlu olurdum çünkü hiç ayrılmayacaksınız , hep beraber olacaksınız gibi gelirdi.’’ şimdi biliyor ki beraber değiller. eva’nın önünde bir tampon bölge yok. hakan günday'ın ''az'' isimli romanı şu efsane cümleyle biterdi ; ''seni çok az seviyorum.'' belki amour'un da son cümlesi ''seni ölesiye değil , öldüresiye seviyorum.'' demek yanlış olmaz.
vizyonda bu kadar az salonda gösterilirken, yine yeniden neden festivalleri sevdiğimizi ve festival insanı olduğumuzu hatırlatan filmdir. filmekimi'nde iyi ki izleme şansı bulmuşuz. sinemada izlenmesi gereken filmlerden biri. kendisi için senenin en iyi filmi diyorlar. haksızlık. amour, sevgi konusunda çekilmiş en iyi film. yanlış anlamayın, aşk, demedim. incelikli bir sevgi dokumasının parçalanışının anlatımı amour. spinoza'dan , ulus baker'dan, çokça da içimizden bir yorumu da şurada var.
istanbul avrupa yakasındaki iki gösterim yerinden biri olan beyoğlu sineması'nda izledik filmi. sinemanın bekleme salonundaki 50üstü yaşlardaki çoğunluğu hiç garipsemedik. fakat görevli ile ak saçlı bir kadın arasındaki diyalog son derece üzücüydü doğrusu: ~~ (görevli, kadına çay ikram ederken) - kapatılma durumu var mı buranın? - şu an için bir baskı söz konusu değil fakat mal sahipleri ne düşünüyor bilemiyorum. sinema kar etmiyor, sadece kirasını çıkarabiliyor. - yazık gerçekten, böyle olmamalıydı. - insanlar alışveriş merkezlerindeki salonlar dururken, burayı tercih etmiyorlar. önce alışveriş, sonra yemek, eğlence olarak da sinema. - değerli filmler buralarda gösteriliyor halbuki. - değerli filmlerin de izleyicisi yok ne yazık ki. iki kişiyle gösterim yapıyoruz. işin sonu nereye varacak bilemiyoruz. ~~ filmi beklerken, bu diyaloğa kulak misafiri olunca, ister istemez tüm neşeler kaçtı. çıplak gerçeklikle donanmış, michael haneke'nin realizasyon'da ve rasyonelizasyon'daki ustalığını gözler önüne serdiği bu yapıt için söylenecek çok şey var zihnimde ama gerçekten mutsuzum. içinde bulunduğumuz zaman tünelinin sonunda varılacak noktanın tahayyülü...
ilk sahnesinden itibaren ağzım açık izledim. hiç kıpırdamadım, yerimden kalkmadım. öyle bir film bu. bu tür filmleri sevmeyenleri, filmin kasvetli havası zaman zaman boğabilir ama bıkmadan usanmadan o son sahneye kadar izlenmelidir.
bugün pera sineması'nın kuş kadar salonunda izlediğim film. ülke çapında sadece dört salonda vizyona girdiği için sanırım, salon doluydu. ufacık salon bile olsa bir haneke filminde dolu salonda izlemiş olmak mutlu etti beni. hanekeciğimi o kadar seviyorum ki film hakkında fazla yorum yazmayacağım çünkü yazamam. çok sevdiğim şeyler hakkında entry pek yazamıyorum ben. yalnız şunu söylemek istiyorum; --(spoiler içeren şeyler yazacağım, bilginize)-- "ay nasıl kıyar insan sevdiğine! hiç mi çabalamaz, hemen mi vaz geçer?" gibi yorumlar yapılıyor. bir de canım haneke, seviyorum seni haneke deniyor üstüne. yahu bu nasıl haneke sevgisi? sen haneke'yi seviyorsan onun tarzından dolayı seviyorsundur. her filmine koştura koştura gidiyorsan da zaten o "tarz"ı biliyor olman lazım. e, o zaman ne diye kadıncağız eceliyle ölseydi keşke diyorsun? hollywood filminde miyiz be yavrum? şu dediğini yapan ve gişe rekorları kıran o kadar çok film var ki? ne farkı kaldı o zaman ak sakallı dedemin tarzının onlardan? biz haneke'yi film bittiğinde "ay ne hüzünlü ne tatlı bi filmdi" demek için mi seviyoruz? haneke filmlerini sevmek için vicdansız olmak gerekmediği gibi, bir filmi sevmek için de o filmin vicdanları tatmin etmesi gerekmez. eğer amour'da böyle bir şey yapmış olsaydı "haneke de mi bozdu?" deyip kahırlara boğulurdum şahsen. yapmayın lütfen, yeşilçam filmi izler gibi izlemeyin haneke filmlerini. yunan tragedyası da değil bu, gökten deus ex machina'nın inmesini beklemeyin.
ben mi denk gelmedim bilmiyorum ama çok uzun zamandır film bitip yazılar akmaya başladıktan sonra sinema salonundaki koltuğa çakılıp kalmamış, çıktıktan sonra tüm yol boyunca filmden sahneler kafamda dönüp durmamıştı. madem filmimizin adı 'amour' şöyle anlatayım: hani hayatına bir çok insan girer. bazılarından gerçekten hoşlanır, beraber iyi vakit geçirirsin ama o, o'dur; sen de sen'sindir. gün gelir hayatından çıkar ve aslında sende silinmez izler bırakmadığını farkedersin. fakat bazıları da vardır ki bunların sayısı diğerlerine göre çok ama çok daha azdır. sarsar, bir parçan olur, kendini tanırsın, iz bırakır, çıkıp gidince bir süre sersemleşirsin, onda kalakalırsın, kendini sorgularsın. bu aşk'tır. işte ben bu filme aşık oldum. beğendiğim, beraberken iyi vakit geçirdiğim onlarca filme karşın bu film her akıma geldiğinde yüreğimin üzerine bir taş oturacak, aklım dön dolaş arada ona takılacak, kendimi sorgulatacak. --- spoiler --- filmde beni en çok iki "an" etkiledi. aslında birbirini takip eden iki "an". film gerçekten aşkın "an"lardan oluştuğunu, "an"ı yaşamak gerekiğini alttan alttan o kadar güzel hissettirirken ben esas o iki "an"da çakılıp kaldım. "aşk"ı hissettim. 1) georges -ki film boyunca georges'a dair en takdir ettiğim durumlardan bir de bu oldu her şeye rağmen 'yaşamayı' devam ettirmektedir- olağan şekilde traş olurken, anne'in acılar içerisinde bağırmaya başlaması ile georges'un onun yanına gidişini izleyen "an". georges gider, anne'in elini tutar. şefkatle, sevgiyle, aşkla, acıyla, aşinalıkla anne'in elini hafif hafif okşarken, ona yıllardır yaptıkları gibi, iki insanı birbirine en çok yaklaştıran, 'hayat arkadaşı' olma kavramını en çok hissettiren şekilde, hayatına dair bir anıyı anlatmaya başlar. anne sakinler, susar, 'hikayeyi dinler', gözlerini yumar, georges sonuna kadar devam eder anlatmaya, yarıda kesmez anne gözlerini kapatsa da... hiç de aslında alışık olmadığımız bir huzur var o "an"da... aşk var, sevgi var, şefkat var, anlayış var, acı var, cevapsız sorular var, rutin var ve hatta umut var geçmişteki umutlar... film boyunca bir tek o sahnede gözümden kendiliğinden yaşlar döküldü ki filmlerde ağlayabilen biri değilimdir. 2) anne özlerini kapar. acıları hafiflemiştir. huzurla uykuya dalar. georges, o anda onu boğmadan hemen önce, onu öldüreceğini bile bile onu uyandırmamak için dokunmamaya imtina ederek, onun huzurunu, sukünetini bozmamaya çalışarak büyük bir özenle yatağın diğer tarafındaki yastığa uzanır ve onu alır. bir de işte o "an"daki o özen... o... --- spoiler --- film hakkında sayfalarca yazmak mümkün de bu iki "an" benim için bir çok "an"ın özetiydi. beni çok çarptı. tabii bu tür durumlar özneldir. herkesi genelde varolan insanca genelgeçer durumlar, "an"lar dışında kendi yaşadıkları, kendi hissettikleri, aradıkları, bulup kaybettikleri özelinde küçük "an"larla daha fazla sarsan, daha fazla sarıp sarmalayan bir film. çok yazdım yahu! öyle işte... mutlaka izlenmeli... kendi adıma benim ilk 3'üme kolay bir giriş yaptı, kendine aşık etti. haneke çok yaşa!
--- spoiler --- haneke'nin tüm rahatsız ediciliğine ziyadesiyle aşina olsam da güvercini kilimle yakaladığı sahnede, bey dede güvercini ezerek öldürseydi, rezilliği göze alıp, allah kitap söverek sinemadan çıkacaktım. neyse ki korktuğum başıma gelmedi. yordun beni haneke. --- spoiler ---
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…metmesi.html
http://yenisafak.com.tr/…la-biter-31.12.2012-441588
rammstein in çok güzel parcasi, bir de sonlarına doğru bogurmeye başlamasa tam olacakmış. her seferinde bogurtu başlamadan parçayı değiştirecem diye stres yapıyorum.
yaşlı amcanın bi sahnede çaldığı piyano eseri j. s. bach'ın "ich ruf zu dir, herr jesu christ" adlı bestesidir. çoğunlukla tarkovski'nin solaris filminin tema müziği olarak bilinir. http://www.youtube.com/watch?v=wld-9uwha40
haneke'nin, burjuvazinin görünürdeki tüm o zerafetinin altındaki çürümüşlüğü, duygusuzluğu, insancıllıktan uzaklaşmışlığı yüzlere sert bir şekilde çarpan son filmi. sözüm ona aşk ile başlayan bir hayat arkadaşlığının (devlet kurumlarındaki adı evlilik olan), yaşlılıkla gelen sorunlar karşısında aldığı vaziyet. yaşlılık ve hastalık burada turnusol kağıdı görevi görüp, derinlerdeki çürümüşlüğü açığa vurmaktadır. insan, tüm ömrünü birlikte geçirdiği bir insana karşı nasıl bu kadar soğuk ve katı olabilir dedirten bir film olmuş. dört yıl önce çok sevdiğim ve ben bu insanla tüm ömrümü birlikte geçirmek istiyorum dediğim insan için, şayet hastalanıp ya da kaza geçirip bitkisel hayata girseydi ve ömrü boyunca yatalak kalsaydı dahi onu ömrüm boyunca sever, yanında olurdum diye hissetmekteydim. bu gerçekten de böyleydi, tam da böyledi. ne eksik, ne fazla. ne olursa olsun, gözüm, gönlüm ondan başka hiç kimseyi görmezdi. bir insanı bu kadar severken kaybetmek ve bunun acısının geçen yıllar içerisinde çok yavaş azalması. sonra gün gelmiş, haneke'nin bu filminde en az kırk yılını beraber geçirmiş bu çiftten, kadının hastalanması ile adamın ve kadının bu durum ile nasıl başa çıkmaya çalıştıklarını izlemek içimi acıtmıştır. şu zamanlarda dönen devranda gerçek olmayan herşey gerçek bir kimlikle varolabiliyorken, gerçek ve güzel olan birçok şey varolamıyor. engel ise görünmeyen kişiler ve kabul gören düzendir, ki bu düzen insanları da subliminal olarak kendine benzetmektedir. farklı hissetmeyi imkansız kılmaktadır. çünkü farklı hissetmek, farklı düşünmeyi gerektirir. farklı düşünebilmek imkansız ise, farklı hissetmek de imkansızdır. sonuç ise birbirine benzeyen, içi boş, çürümüş kurumlardır.
zeki demirkubuz film hakkinda "hayatta hicbir sey bana bu film kadar agir, bu film kadar yakici gelmedi" derken haklilik sinirlarini zorlamistir.bu film bogazimda koskoca bir yumrudur tipki betty blue gibi, tipki alaiyeli ahmet gibi. bu film sevidir, bu film celiski yanilsamali bir tutarliliktir, bu film güvercindir, bu film zerafettir. bu film her dakika bir yaslarina daha girenlerle her dakika bir yasina daha girmektir ve büyülü fenerin 1 numarali salonundan 40 yil sonrasina cikmaktir.
filmde kullanılan altı tablo da rastgele seçilmemiş. her ne kadar haneke seçimlerini neye göre yaptığını belirtmese de tanık olma sırasında bir şeyler anlatıyor tablolar (ikinci izleyişte dikkat). güvercin konusu hakkında ise haneke kaçak oynuyor :) http://www.curzoncinemas.com/…ael_haneke_amour.aspx
aşkı anlatan; acı, sessizlik ve anlayış dolu bir film. http://sarikent.blogspot.com/…3/01/neren-acyor.html
bir haneke filmi. bulunan zamanın peşinde...
bu filmi nerede seyredeceğim kardeşim? kadıköy'de, beyoğlu'nda teknik olarak yetersiz, fiziki olarak yetersiz sinemalarda seyretmek istemiyorum. cinemaximum neden bu filmi gösterime sokmuyorsun kardeşim ?
hiçbir şey değil de bir buket çiçek etkiledi beni bu filmde. sarıp sarmalanmış güzel çiçekler değil de sanki kuru, ölü bedenler gibiydi o buket.
--- spoiler --- das weiße band ile faşizmin izlerini süren haneke yeni ve ödüllü filmi "amour" ile yine eski sulara "burjuva bir çiftin" hikayesine dönüş yapıyor. - amour hayatlarının artık son demlerine giriş yapmış georges ve anne'nin çevrelerine hatta birbirlerine dahi mesafeli olmalarının ve bu mesafenin yıkılışının filmi. - amour, burjuvazinin kalesi olan özel mülkiyetin filmi. - amour, hayatları boyunca "muhtaç olma" durumunun muhtemelen sadece sözlük anlamını bilen çiftin bu duyguyla yüzleşme ve çözülüşünün hikayesi. filmin başında çiftimizin özel mülküne izleyicinin girmesi kapılarının kırılması ile mümkün olabiliyor sadece. daha sonra çiftimizi birlikte mutlu ve dışarıda gördüğümüz tek sahneyle film açılıyor. eve dönüşlerinde karşılaştıkları kapılarının bir hırsız tarafından zorlanmış olması durumu ise özel mülklerine izleyiciden sonra ikinci kez sızılmış olmasına neden oluyor. özel mülke bu sızma, aynı zamanda anne'nin hastalığının da habercisi oluyor adeta. bir sabah kahvaltısında anne'a inen inme ardından filmin tamamının geçeceği özel mülkün her bir odasını tek tek geziyoruz. georges ve anne ile birlikte ev üçüncü bir karakter olarak filme hizmet etmeye başlıyor. çiftimizin muhtaç olma durumu bu özel mülkün dış dünyaya açılmasına neden oluyor. eski öğrencileri, bakıcılar, apartman görevlileri bu alana georges'un kontrolünde giriş yapmış oluyorlar. amour, hayatlarının bu yeni ve zor döneminin getirdikleri zorlukların yanında çiftimizin muhtaç olma durumuyla yüzleşmesine de neden oluyor. belli ki hayatlarının herhangi bir döneminde bu duyguyu yaşamamış çiftimiz bu durumla da yüzleşmek zorunda kalıyor. anne tüm eylemlerinde georges'a muhtaç kalıyor. georges ise farklı kanallardan (bakıcı, apt. görevlisi, çocuk) muhtaç olma duygusuyla baş etmeye çalışıyor. filmin finalinde anne'nin yüzüne bastırdığı yastıkla o'nun muhtaç olma durumuna son verirken aynı duygulardan muzdarip kendi duygularını da sonlandırmış oluyor aslında. zaten muhtaç olma edimini anne için sonlandırmasıyla birlikte georges'un çözülmesi de başlamış oluyor.her davetsiz misafiri (hatta güvercini) evin dışına ittiği ya da evin belli noktalarına sızmasına izin verdiği georges davetsiz gelen güvercini bu sefer kapı dışarı etmek yerine yakalayıp seviyor. aynı zamanda bu güvercin georges'in de anne'nin peşi sıra gidişinin habercisi oluyor. filmin başında kapısını zorlayarak girdiğimiz ev ve izinsiz ziyaretimiz çiftimizin kızı ve mülkün yeni sahibi tarafından kibarca sonlandırılıyor. haneke'nin kurduğu atmosfer, yarattığı minimalist mizansenler, görkemli oyunculukları (ev'ide oyuncular arasında saymak gerekir) ile tekrar tekrar başyapıtlar üretmeye devam ediyor. amour, yönetmenin filmografisinin yanında son yıllarda izlediğimiz en iyi filmlerden bir tanesi... belki yıllar sonra unutacağımız fakat bıraktığı duyguyu kolay kolay üzerimizden silemeyeceğimiz bir başyapıt bu ... --- spoiler ---
taş gibi kalbime oturup gitmeyen film.
istanbul'da 2 (yazıyla iki) olmak üzere tüm türkiye'de 3 (yazıyla üç) salonda gösterime girmesi bile tek başına ülkeden nefret etmeye sebep olan film. "ulan amınakoduklarım" demiyorum, onların çocukları diyorum, özcan deniz'in filmini 2012'nin en çok izlenen filmi yaptınız lan!
arka sıramdaki üç teyzenin (bildiğin teyze) "ay aman allah düşürmesin", "tövbeler tövbesi" gibi nidaları eşliğinde izledim ben bu filmi. o nedenle tam anlayamadım ama haneke yine burjuvaziye tokat gibi çarpıyormuş, rahatsız ediciymiş diyorlar. bence teyzelerin gücü de yabana atılmamalı.
--- spoiler --- saf şiddeti içinde barındıran bir film. adına aldanıp da taze sevgililer romantik komedi filan beklemeyin gidin sahilde sevişin. diyalektik bir film: aşk ve ölüm, sevmek ve kaybetmek, acı ve mutluluk... her şey kendi karşıtlığını barındırır içinde. iki sahnede gerildim ve boşalmam ağlamakla oldu: ölmek için yemek yemeyi reddeden anne'ye georges'un tokat atması ve malum yastıkla boğma... öyle bir acı oturdu ki yüreğime, anne'ın eşine söylediği "üzerine koymak ile hissetmek, öyle olmak farklı şey" sözleri geldi, kendimi georges ve anne yerine koydum, ama en çok da tokat yiyen oldum; atan da yiyen de farklı acılar içindeydi. bir diğer sahne ise hep mesafeli durdukları kızlarının kendileri için gerçekten gözyaşı dökmesiydi ki, bu öğrencileri olan piyanistin kendilerine bir parça çalmasından da önemliydi ama bu önem sırası bizler için böyle, anne ve georges için önemli olan yetiştirdiklerinin karşılarında gurur verici bir şekilde bulunmasıydı. --- spoiler ---
2012 tüyap kitap fuarına gitmekte temel sebebimiz, kitap fuarı ile eş zamanlı düzenlenen resim fuarıydı. resim fuarında çoğu genç ressamlara ait onlarca -hatta belki yüzlerce- tablo vardı. çok beğendiklerimi, ressamlarının adı ile birlikte makineye almayı ihmal etmedim. önce tabloyu görüntüledim, sonra ressamın adını. ta ki, bu entrinin yazılma sebebi olan ve haneke'nin zirvelerinden biri haline gelmekte olan "amour"la ters açıdan birebir örtüşen şu tabloya kadar. ne yazık ki, her tablonun ressamını kaydeden ben, bu güzelim tabloda bunu yapmayı ihmal etmişim. ressamın imzası tablonun sağ alt köşesinde dikey şekilde yazılı olsa da, makinenin azizliği baş göstermiş ve ben de o sıra bu tabloya çok fazla anlam yüklememişim. haneke sağ olsun, artık yaşlılık biz gençler için biraz daha anlamlı. ah! yaşlılık.
kariyerine her biri gerçeklik duygusunun yitiminin çarpıcı birer belgesi olan üç filmden oluşan, kapitalist kültür eleştirisi mahiyetindeki duygusal buzlaşma üçlemesi ile başlayan haneke, avrupa tarihinin karanlık geçmişine ve kıtanın orta sınıfının gizlediği ırkçılığa arkeolojik bir bakış atan cache, the white ribbon gibi başyapıtlar vererek kendisine saygın bir yer edindi. avusturyalı yönetmen “huzursuz edici” filmler yapma serüveninin başlangıcından bu yana hem anlatım şekli hem de içerik olarak zorlayıcı işlere imza attı. yönetmene ikinci altın palmiye ödülünü kazandıran, bu yılki oscar yarışında da kendisini bir hayli iddialı bir konuma getiren son filmi “amour” ise diğer haneke filmlerine nazaran seyirciyle arasında daha az mesafe bırakan, daha davetkar bir film. ülkemizde sınırlı sayıda kopya ile vizyona girmiş bir film için bu pek bir şey ifade etmeyebilir ama filmin haneke’nin geniş kitlelere ulaşma ihtimali en yüksek olan filmlerinden biri, belki de birincisi olduğu da su götürmez bir gerçek. film geçirdiği rahatsızlık sonrasında kocası georges’un bakımına muhtaç hale gelen anne ile onun bu durumundan sonra onunla ilgilenmek zorunda kalan georges’un arasındaki aşkın sınanmasının hikayesini anlatıyor gibi görünse de daha derinlere indiğimizde haneke’nin imzası haline gelmiş burjuvazi eleştirisinin filmin gerçek odağı olduğunu görüyoruz. insanlar her şeyin yenisi ile değiştirilebildiği, yeni olanın eskisini işlevsiz kıldığı günümüzün dünyasında inorganik olanın yok oluşunun, eskimesinin ve zamanla işlevsizleşmesinin kasvetinin önüne geçmenin yollarını bulmaya çalışıyorlar. sürekli olarak eski olanı yeni olan ile telafi ediyorlar. bu tüketim döngüsü bir tür illüzyon da yaratıyor. ikamesi yapılan şey inorganik bir şey olduğunda kaybedilen şeyin hiçbir önemi olmuyor zira yerine alınan şey işlevi üzerinden anlam bulan bir şey olduğu için eskisinin yaptıklarını ve daha fazlasını yapabildiği sürece bir sorun olmuyor. tesis ettiğimiz ideal düzenin elemanları değişiyor ama düzenin kendisinin bekasına da bir zeval gelmiyor. yeni arabalar, evler, bilgisayarlar almak ve toplumdaki korunaklı konumumuzu korumak mümkün. statünüz ve statünüz gereği kurduğunuz ilişkiler sahip olduklarınıza göre şekillendiği için sanki sahip olduğunuz o korunaklı yaşam, o kendinizi güvende hissettiğiniz düzen asla yıkılamazmış gibi gözüküyor. oysa işin aslı öyle değil. insan gibi organik bir “şey” söz konusu olduğunda yıkım, eskimenin geri döndürülemez olması durumu kaçınılmaz bir gerçek ve bu yüzden kurulan gerçeklik illüzyonu organik olduğumuz gerçeği karşısında daha fazla dayanamayıp yok olmaya mahkum. sahip olduklarımız işimize yaramadığında, işleri entelektüelleştirerek asıl meselenin kalp kırıcılığından kurtulamayacağımız bir noktaya geldiğimizde, bundan sonra her şey iyiye değil de kötüye gidecekken, işte o zaman sevgimizin gücü sınanacak. çünkü o an sadece bizler varız ve birbirimizi yalnızca bize dair olan şeyler yüzünden sevip sevemeyeceğimiz tam da o anda ortaya çıkacak. bu bahsettiğimiz illüzyonun bozulması durumu, insana kendini aciz hissettiren bir durum. iki kişinin arasındaki bağ büyük oranda entelektüel hazzın paylaşımına(sürekli kitaplardan, filmlerden, bestecilerden, politik sorunlardan bahseden karakterler) ve gündelik hayatın çiftleri ortak müştereklerde buluşturan rutin aktivitelerine dayalı “yapay” bir bağ olduğunda eninde sonunda gevşiyor, bir süre sonra ise tamamen kopmak zorunda kalıyor. ölüm döşeğindeki annesi ile konuşurken emlak sıkıntısından, mali sorunlarından bahseden bir kız; gerçek bir “duygulanma” anı yaşamasına ancak bir filmin vesile olduğunu anlatan bir baba bunun göstergeleri. birbirimizi ancak kurduğumuz güven ve mutluluk dolu, tüketim tabanlı bir sistemin içerisinde “dolaylı” olarak seviyoruz. farkında olmasak da belli aktiviteleri, hazları paylaştığımız için; birbirimizden fayda elde ettiğimiz için sürdürdüğümüz bir birliktelik bu. birbirimizi kendimizi açtığımız, kendimizden bahsettiğimiz, aşkın “aşkın” anlamına yakın bir an yaşamak artık o kadar zor ki… bir annenin kaybının üzüntüsünün mülk kazanımının hazzı tarafından ötelenebildiği bir dünyadan bahsediyoruz. bu dünya bizlere para, statü, konfor gibi kapitalist toplum göstergelerinden münezzeh bir aşkın var olamayışının trajedisini belgeliyor. filmde bir yerde yıldız falının aşk(amour) başlığını okuyan anne’nın fal yorumunda “ihtiyacınız olan birinci sınıf bir diyalog” çıkması ve georges’un bu yorumlara itibar etmeyen tavrı bize neyin eksik olduğunu gösteriyor aslında. harici elemanlara (inorganik materyallere, metalara) ihtiyaç duymayan bir bağın noksanlığının sıkıntılarını çekiyorlar. birbirlerine baktıklarında içlerini görebilecekleri günlerin, kendilerine dair paylaşımların noksanlığından ızdırap duyuyorlar. çünkü sahip olunanlar yitirildiğinde, idealize edilmiş olan eskimeye başlayıp idealliğinden çıktığında, georges anne ile paltolarını alıp konsere gittikleri düzenin yitirildiğini ve geri getirilemez olduğunu anladığında kişinin kendi yıkımını kabullenmekten başka çaresi kalmıyor. bu, haneke’nin “the seventh continent” filminde kendilerini hapseden düzeni yıktıklarında her şeylerini kaybedip, var oluş alanı bulamayan ve kendi yıkımlarından başka bir çıkar yolu bulamayan ailenin yaşadığı ile aynı şey. haneke’nin de belirttiği üzere herhangi bir rolden ziyade oyuncuları bundan sonraki hayatlarında da etkileyecek bir deneyim olarak görülmesi gereken performanslar gerçekten de muazzam. jean-louis trintignant ve emmanuelle riva izleyenleri koltuklarından kaldırıp olayların geçtiği eve bırakıveriyorlar adeta. haneke’nin çocukluğunda yaşadığı evin mimarisini kopyalaması özellikle oyuncuların aksiyonları ile kameranın hareketlerini çok başarılı bir şekilde harmanlamasına yardımcı olmuş. her şey ahenkli bir trajedi gibi; “her şey tam da olması gerektiği anda oluyor” hissiyatı vererek gerçekleşiyor ve tek bir anın bile fazlalık olmadığını düşündürtecek muazzamlıkta bir planlar bütünü var ortada. yine de filmin haneke seyircisi için çok yeni bir şey söylemediğini, gösterdiği şeyi(sınıfın çürümüşlüğü) hayranlık uyandıracak bir çarpıcılıkta gösterse de bunu daha önce eşsiz bir film olan “the white ribbon” da daha katmanlı ve stilize bir şekilde anlatıldığını, hasılı amour’un haneke’nin en iyi filmi olmadığını düşünüyorum(cache’yi de daha çok severim mesela) tabii bu amour’un harika bir film olduğunu ve bu yılın kesinlikle en iyilerinden olduğunu değiştirmiyor. yani haneke böyle iyi bir filmden daha iyi filmler de yapabiliyor. düşünün artık ne kadar büyük bir yönetmen. not: biletsiz'den kopyalanmıştır.
haneke için insanın duygularıyla porno çeken yönetmen deniyor ya bence bu laf kısmen yanlış, doğrusu; insanın gerçekleriyle porno çeken yönetmen olmalı. haneke yeni filmi amour'da batı sinemasının klasik aşk öğretileriyle oynayarak (bir nevi yıkarak) insan olmanın gerçekleriyle porno çekiyor. film, yaşlı kadının yatakta öldüğü sahne ve bu sahnenin üstüne düşen amour yazısıyla açılıyor. zaten daha ilk sahneden haneke, ölüm denen olguyla aşk denen olguyu birbirine kırdırarak tuhaf bir aşk hikayesi izleteceğini seyircisine beyan ediyor. bir yönetmen ve iyi de bir yönetmen olarak haneke nin bütün işi insan denen yaratıkla. bunu da filmin açılış sahnesinden sonra gelen piyano konseri sahnesinde açıkça belli ediyor haneke. bir yerde, " benim sinemam sıradan yönetmenlerin insanları alıştırdığı gibi ne çekersen çek bir de karşılığını çek sineması değil" diyor haneke. o yüzden insanların nereye baktığını değil de insanların kendisini çekmeyi yeğliyor. funny games içinde o kadar şiddet barındıran bir film olmasına rağmen haneke kamerasını şiddetin olduğu yere çevirmek yerine hayatın ritmine çevirmişti. şiddetin kendisi zaten şiddet içeriyor onu göstermeden ve özendirmeden de izleyicinin duygularıyla oynayıp rahatsız edebilirsiniz'i ispat etmişti. amour'da da aşk denen olguyu; örneklerini çokça gördüğümüz, alıştığımız hollywood ve batı sinemasının gösterdiği klişeleriyle değil de hayatın ve insanın içinde olan gerçekleriyle gösteriyor haneke. hollywood sinemasının, sinema seyircisine alıştırdığı içi boş sadece hayal vaat eden ütopyasının değil de insanın içinde olan gerçek duygularının oluşturduğu distopyasının daha gerçek olduğunu söylüyor haneke. insanın bir yerde hep kendisini düşünen, bencil bir yaratık olduğunu söylüyor haneke. karşınızdaki insanı ne kadar severseniz sevin en sonunda, bir şeyler rutine(!) bağlandıktan sonra insanın içindeki bencilliğin hep daha baskın çıkacağını söylüyor. ve bunu yaparken de; bunun doğru veya yanlış olduğunu söylemiyor, usta bir sinemacının yapacağı gibi sadece durumun resmini çekiyor. başka şeyler beni ilgilendirmez ben sadece bir insanın başına böyle bir şey gelirse gerçekte ne yaşayıp, düşünürdüyü filme aldım demeye getiriyor. insanın en yalın halini kadrajına alıyor. haneke son filmi amour da hayatın kendisinin gerçekliği gibi bir aşk hikayesi gösteriyor, ne fazla ne eksik sadece bunu yapıyor.
bir kördüğümle baş başa bıraktı beni. --- spoiler --- ilk sahne söylüyordu, ölecekti. film ağır ağır akıyor, klasik anlamıyla iyiyle kötü bir yerlere yerleşiyordu. sıra dışı hiçbir şey olmuyordu, yine de ansızın bir şeyler olacak hissiyle ihtiyatlıydım, üzerine bu kadar konuşulan bu film, mutlaka yeni bir şey söyleyecekti. ama en beklenmedik anda öyle bir şey oldu ki her şeyi unutturuverdi. ansızın her şey parçalandı. ansızın yüreğimde bir şeyler düğümlendi, filmin sanki yavaş yavaş ölümü getirişi gibi ışığın belirip kaybolduğu bir karanlığa sürükledi. niye böyleydi, bir tokat mıydı atılan? bir tokat bunca dağıtabilir miydi? doğru sözler bulmak kolay değil, insanın kalbini ve boğazını düğümleyen bu filmin sonunda. en büyük acılar, en beklenmedik anda mı gelir yoksa? oscar wilde ile bitirelim.... kulak verin sözlerime iyice, herkes öldürebilir sevdiğini kimi bir bakışıyla yapar bunu, kimi dalkavukça sözlerle, korkaklar öpücük ile öldürür, yürekliler kılıç darbeleriyle! kimi gençken öldürür sevdiğini kimileri yaşlı iken öldürür; şehvetli ellerle öldürür kimi kimi altından ellerle öldürür; merhametli kişi bıçak kullanır çünkü bıçakla ölen çabuk soğur. kimi aşk kısadır, kimi uzundur, kimi satar kimi de satın alır; kimi gözyaşı döker öldürürken, kimi kılı kıpırdamadan öldürür; çünkü herkes öldürebilir sevdiğini ama herkes öldürdü diye ölmez --- spoiler ---
amerika'nın en önemli eleştirmenlerinin bir araya gelip oluşturduğu national society of film critics'in dağıttığı ödüllerde en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi kadın oyuncu ödüllerini kazandı.
--- spoiler --- kapitalizim eleştirisinden çok hayatın en fena gerçeğini yüzümüze vuran bir film. hiç olmayacak gibi gelse de bazen, yaşlılık ve ölüm diye birşeyin varlığını, yaşlılığın nasıl çocukluğa geri dönüş olduğunu an be an yaşatıyor. iyi ki evimde izlemişim bu filmi. sinemada bu ağırlığa dayanmak daha zor olmalı. kimin için kolay ki elden ayaktan düşmek. haneke'nin işi sadece kapitalizimle uğraşmak değil insanın unuttuğu en amansız duyguları da yüzümüze çarpmak. öyle de oldu. --- spoiler ---
istanbul'da yer alan üç gösterimden birinde, beyoğlu sinemasında izlediğimiz haneke başyapıtlarından biri..üst kattan gelen bangır bangır müzik, açılan kapının hep geç kapanması, o koltuğa bi türlü sığamamak hiç rahat edememek, sürekli yere düşen şişe vs. sesleri çünkü koyacak bi yer yok, beyoğlu sinemasındaki eğim oturma düzeni de malum, arka tarafta oturan ergenlerin sesli düşünceleri, ön tarafta oturan entel hanım efendinin dakkaya bir ota boka arkaya dönmesi, yani bir haneke filmi için daha ideal bir ortam bulamazdık herhalde.. şu filmi iyi bi salona koyabilecek göt yokmuş kimsede..yazık.
" can-ı gönülden dilerim ki günün birinde başkaları da size, hastalarnıza davrandığınız gibi davranır ve siz de onlara karşılık veremezsiniz."filmin en etkileyici repliği bence buydu. yaşlılığın genç insanlara ne kadar uzak görünse de aslında, her geçen saniye yaklaşılan bir durum olduğunu georges anne'ye kötü davranan hemşireye ve bizlere bu replikle çok güzel bir şekilde gösteriyor...
duygu sömürüsü, ajitasyon ve hatta müzik dahi içermeden yani seyirciye müdahale etmeden müthiş oyunculuklar ile adeta bir gerçeklik şöleni...resmen belgesel izler gibi izledim. yalınlığı, sadeliği o kadar sert, o kadar gerçek ki...verilmek istenen duygu resmen perdeden akıp insanın içini kaplıyor. müthiş bir filmdi. sinema budur! duygusal bir müzikle, acıklı bir salya sümük senaryo ve kurguyla olmaz bu iş. böylesine durağan, böylesine sessiz ve böylesine derindir hayat ve haneke bunu yani duyguları aktarma konusunda ustalığını konuşturmuş. filmi izlerken konu ne kadar zemin olarak müsait olmasa da gastronomik bir orgazm yaşar gibi mutlu oldum. ayakta alkışlanacak bir şaheserdi...
anneannem, hayatının son 9 senesini felçli geçirdi. dayım, 2000 yılında 62 yaşındayken felç oldu. ilk başlarda filmdeki gibi sadece yürümesi eskisi gibi değildi, yavaştı, zorlanıyordu. ama bir masa etrafına toplanıp birlikte yemek yiyebiliyorduk, bize avrupanın her yerinde geçen anılarını anlatıyordu, kendine has espri anlayışıyla bizi güldürebiliyordu. sonra ikinci felç geldi, tıpkı filmdeki gibi. çok şeyi aldı götürdü, sol eli hiç açılmaz, ayakta duramaz oldu, boğuk boğuk konuşabiliyordu artık, ve tek kelimelik cümlelerle konuşuyordu. ailesiyle arası bozuktu, bu hastalıkla daha çok bozuldu. annem, bir huzurevine yatırılmasına razı gelmedi ve bakmak konusunda gönüllü oldu. son 4 senedir bizimle birlikte yaşıyor. bakıcı konusunda hep çok şanssız olduk, tam 3 defa şansımızı denedik. tıpkı filmdeki gibi bakıcıların anlayışsız ve hırpalayan hareketlerini görünce bunu uzatmanın bir anlamı yok dedi annem ve babam. biz bakarız dediler.annem ve babam, her gün altını bağlıyor, başını bile kaşıyamadığı için en küçük bir isteğinde yanında olabilmek için senelerdir tek bir gün bile tatil yapmıyorlar. annem, dayımın nefes aldığı her günün onu mutlu ettiğini söylüyor. tek bir an bile şikayet ettiğini duymadım. film beni bu yaşadığım gerçeğin içinden yakaladı, kaçamadım. korkular saldı içime. bir gün annemin de başına böyle bir şey gelebilir diye, bir gün hayat arkadaşımın da başına gelebilir ve pek tabi benim de başıma gelebilir. ben bu gerçekten kaçmak istiyorum. film, sadece bir film değildi. o gerçek ve orada, yerinden kımıldatmak bile imkansız.
film de en önemli detay yanlış hatırlamıyorsam akan tek göz yaşının kızlarından belki de vicdan azabından dolayı gelmesi ve bunun da arkası dönük halde kameraya gösterilmemesi. sıfır ajitasyon, sıfır müdahale, saf, sert, yalın oyunculuk ve tamamen duyguların izleyenle senkronize olması! mükemmel bir film.. çok lezzetli bir acı kahve!
abd'de ulusal film eleştirmenleri topluluğu tarafından en iyi film seçilmiş.
haneke' nin ödülleri haketmiş, aşkın yakıcılığını ve içinde kötüyü - iyiyi barındıran insanın kötülüğünün bazen iyiliklere gebe olduğunu, nihayetinde insanın yalnızlığını anlattığı film..
bence güzel bir film değil, onu söyleyeyim. yedinci kıta/der siebente kontinent'i fazlasıyla hatırlatıyor. sadece durağan, ayrıntıda gizli anlatımıyla değil kurcaladığı meseleyle de anımsatıyor. hani sanki "o filmdeki aile yaşlanıp 90'larına dayansaydı ne olacaktı"nın cevabını verircesine, "aha işte ebeninki olacaktı" diyor. bir de burası yeri midir bilmem ama genel bir karmaşayı çözmek lazım bence, haneke'nin her filminde "işte burjuvaziye buz gibi bir duş" falan geyiğini terk etsek? "soğuk duş", "sert tokat" falan değil taktığım mesele, şu "burjuva" takıntısı. çünkü adam özel olarak burjuvaziyi ele almıyor, 1. dünyadaki sıradan bir yaşantıyı gösteriyor bize. tabii 3. dünya ülkesinde yaşayınca sıradan bir yaşamın bir burjuva yaşamı olması tuhaf geliyor bize kabul ama orada hayatın fabrika ayarları burjuva yaşantısına göre yapılmış zaten, bir filmde sınıf kimliği özel olarak vurgulanacaksa bu işçi sınıfı filmlerinde anlam kazanıyor sözkonusu 1. dünya olunca. dolayısıyla haneke filmlerinde özel olarak "bir avuç burjuvanın" değil standart avrupa yaşamının eleştirisi olduğunu görmek ve "burjuvazi eleştirisi" kavramını çekirdek gibi çitlememek lazım bence. neyse geçelim naçizane gözlemlerimize: --- spoiler --- sanıyorum filmin tüm serimi ilk üç sahnede yapılıyor: kapıların zorlanmasıyla bulunan bir ceset (ama belgisiz değil sayı sıfatı: "1" ceset), konserde eğleşen 1 çift, "ev"lerinin kapısı zorlanmış ve "kendisi yataktayken kapısı zorlansa öleceğini düşünen" 1 kadın. kadındı çiftti diyoruz da, haneke georges/anne dedi miydi anlattığının bireysel değil toplumsal öyküler olduğunu artık ezberledik aslında. dolayısıyla öyküyü kişiselleştirmenin lüzumu yok, "bu anlatılan avrupanın hikayesi". gerisi de bu sahnelere düşülen dipnotlar gibi diyebiliriz. bu yaşlı avrupalı çift dar anlamda (yedinci kıta'daki gibi) sıradan bir hedonist/nihilist batılı yaşantının nihayetinde zırt diyeceği noktayı göstererek oraların diliyle "memento mori", zincirlikuyu ağzıyla "her canlı bir gün ölümü tadacaktır"ı çarpıyor insanın suratına. ve bu avrupalılara (kah fotoğraf albümlerine baktırarak, kah çocukluk anılarını anlattırarak) "hayatın aslında boşa geçmediği" yalanını tekrar ettirerek ecele beş kala yaşadıkları anlamlandırma dramını gözler önüne seriyor. ontolojik sıkıntıların en önemli gösterimiyse iki genç üzerinden: bunlardan biri çiftin şanzelize*de izledikleri (hoş bir kamera yerleştirmesiyle aslında kendilerini izledikleri) ellerinde yetişen çocuk (manevi evlat?) ve biyolojik çocukları olan kadın. bir bireyin ölümsüzlüğü arama yolunda hayatta gerçekleştirdiği iki eylem olan yaratmak ve üremenin verdiği sonucun tatsızlığı; aktarılan bu kültürel/genetik miras vasıtasıyla sonsuza dek sürecek hayatın da sürdürülmeye değer olup olmadığı sorusunu atıveriyor ortaya. öyleyse daha fazla zorlamayıp ölçeği yaşlı çiftten yaşlı avrupaya genişletiverelim, ortaya şu manzara çıkıyor: "kendi yetiştirdiği kuşaklarla bile problemler yaşayan, her daim bugünü yaratırken yüzü geçmişe dönük bir avrupa mıydı bizim istediğimiz", diyor haneke bence. evi ülkeye eşitlersek filmin ikinci okuması daha bir anlam kazanıyor haliyle: yabancılara onlar sadece hizmet için geldiğinde açılan, servetlerine yönelik sızma olursa maazallah kalpten öldüren ev/ülke. gerektiğinde kendi buyur ettiklerini bile parası neyse verip kovma gücü; ama bir yandan da kendi kendine yeterliliği kalmayıp kapının dışına çıkma ihtimali doğarsa diye kabuslar gördüren bir agorafobi. son olarak "eve giren güvercin" bölümlerinde patrick süskind'in güvercin* adlı uzun öyküsünden referanslar olduğu açık gibi. söz konusu öyküde de rutin bir avrupalı yaşamı bir güvercinin ortaya çıkmasıyla karabasanlı bir hal alır, süskind bu çok da parlak olmayan öyküde avrupa'nın otomatlaşan yaşamıyla, daha doğrusu yabancılaşmış benliğiyle daşşak geçer. haneke burada öyküyü bir adım öteye taşıyarak güvercini hem çiftin arasındaki sağlıksız ilişkinin metaforu hem de hem de ömrünün zemherisinde yabancılaşmaya dört elle sarılmanın trajedisi (süskind'de güvercin tedirgin etmekle kalıyordu, burada ilkin tedirgin ederken sonrasında alıkonuyor) olarak çift anlamlı kullanabilmiş. --- spoiler --- velhasıl, içerik zayıf falan diyemem, makale gibi film izlemek isteyenler buyursun. ama sinemasal lezzet arayanların filmi değil.
kötü film denemez ama biraz abartılıyor gibi sanki. hele bir zamanlar anadolu'da ile karşılaştırınca bayağı zayıf kalıyor bence. daha sade ve hikayesi basit bir film bu, bir zamanlar anadolu'da daki komplekslik yok bu filmde. acaba türk filmi olduğu için mi bana muazzam geliyor diye düşündüm bayağı ama hayır objektif bakınca bile bizim film 1 sınıf üstte kesinlikle.
"amour filmini ruh halim iyi olmadığından, iki kez izlemeye çalışıp bırakmıştım. bu gece bitirdim ve uzun bir süre dondum kaldım.boş boş ekrana baka kaldım. bir dost faceden soruyor "nasılsın iyimisin?" diye. "dellenmiş haldeyim" dedim.oyunculuklar süper, yılın en iyi filimi seçilmiş, altın palmiye almış, çarpıcı insanı duvara çarpıyor resmen. ben ilk kez yurt dışına, kulak sorunuma çözüm aramak için çıkmıştım. ingiltere'ye gittik 30 yaşımdaydım, yaşlılıkla alakam yok annem de genç daha 63 e de genç diyorum he.bana bişey olmaz yıllarım.(sonrasında ölüme naber len moduna geçtim.) ingiltere'de sokaklar yaşlı dolu, gençler ve çocuklar, işde okulda.hangi yaşlıya adres sorsak ki, şerif nefret eder sormamdan, bar bar bağırıyor sorma diye. o haritadan gider her yere, bana da daral geliyo dolanmaktan, soralım hızlı gidelim diye, tarzanca ingilizcem ile soruyorum. sonra bağırıyorum "şeriffff gel bak anlatıyooo". şerif deliriyor, sorduğumuz yaşlılar makinalı tüfek gibi konuşuyorlar, bizi peşlerine takıp duraklara götürüp şöförlere ineceğimiz yeri tembihleyip eller sallıyorlar. layn hani bu ingilizlere tüm dünya soğuk millet derlerdi ya, diye şaşkınız. 96 da ilk kez ölümle yüzleşip, 97 can dostumun yanına beş hafta kalmaya iki kızımla gidince, anladım o yaşlıların bize olan, şahane yakınlıklarının nedenini. o kadar yalnızlar ki, o kadar uzun süre kimseyle konuşmuyorlar ki, bizim adres sormamız macera gibi geliyordu sanırım onlara." önemli not: yorum bana ait değil. devamını okumak isterseniz buyrun buradan yakın ayrıyeten (bkz: semra'nın sultanlığı)
aşkın ve acının sessiz anlatıldığı film. ayrıca; http://blog.radikal.com.tr/…iz-%c3%a2sk-amour-10076
sinemalarda oynadığı "aşk " ismiyle alakası olmayan , sarsıcı, rahatsız edici bir film. yönetmen, izleyiciyi şaşırtmayı , onunla oyun oynamayı tercih etmiş film boyunca. amerikan filmlerinden farklı olarak , ağır tempolu uzun sahneler birdenbire kesilerek başka bir sahneye geçiyor. zinciri tamamlamaya çalışmak izleyiciye bırakılmış. --- spoiler --- filmi farklı açılardan bakarak farklı yorumlayabilirsiniz ,mesela : * anne "e göre george neden "vicdan azabı " çekmemeliydi ? hastaneye götürmesiyle , felçli olmasında onun payı olduğunu mu ima ediyordu ? * george aslında kendisi için mi, yalnız kalmamak ,bir uğraş yaratabilmek için mi eşini bakımevine götürmedi ? * filmde fiziksel olarak yardım ederken hep sarılmasına rağmen niye bir kere bile george'in anne'i öptüğünü veya neden bir kerecik bile ağladığını görmedik ? * anne'nin hayatına son verirken neden , yastıkla boğmayı seçti ? sevgi, aşk temalı bir filminde aynı zehiri içip yatağa uzanmaları birlikte hayatlarına son vermeleri daha uygun düşmez miydi ? * george karakteri çok olumlu bir kişilik olarak görünmüyor, yakaladığı güvercini son sahnede kucağında tutarken onu da öldürdüğünü düşünmeye başlıyoruz. mektubunda serbest bıraktığını yazsa bile.. film hiç bir karakteri olumlamıyor. yorumlar tamamen izleyiciye bırakılmış. film bittiğinde en az 2 -3 dakika kimse yerinden kalkmadı, herkes donmuş bir şekilde olan biteni anlamaya çalıştı. iran filmi codayi-i nadir ez simin filmindeki hasta yaşlı baba ile bu filmdeki hasta anne ve onun bakım öyküsü arasında paralellikler var. her ikisi de müthiş bir oyun gücü ile bizi filmin içine çekiyorlar. --- spoiler --- bu film , ağlamak veya "ölümsüz aşk " temalı film izlemek isteyenleri hayal kırıklığına uğratabilir.
michael haneke'nin son hastaligi. --- spoiler --- anladik, aile kurumu kotu birsey. en guzel seyler bile duzene girdiginde bozuluyor felan, tamam, ama bu kin, nefret niye yahu? her filminde insanlarin basina gelen normal olaylari bu kadar trajik bir bicimde anlata anlata psikolojimizi bozdun be adam! enteresan noktalar mevcut. soyle ki; mesela ciftimizin kendi kizlarina davranisi, kendi kizlarinin onaylamadigi yasamlarinin yaninda, tamamen hayran olduklari ve karsisinda mahcup duruma bile dusmek istemedikleri muzisyen ogrencileri. bence bu iki zitlik cok sey anlatiyor. kizlarinda bu hayal kirikligini hep goruyorlar. filmdeki guvercin olayi kesin birseye dayandirilmis diyor insan, bastira bastira gozumuze soktu haneke, ama ne oldugunu sozlugu acinca ogrendim mesela. ayni sekilde ciftimizin kizlarinin camdan baktigi sahnede dis dunyaya bakarken inanilmaz bir huzun var oluyor icinde, sanki annesi evde olunca daha cok guvende olacak gibi hissediyor. karakterler desek, hicbiri mukemmel degil. anne ve georges cok cabuk sinirlenen insanlar, ozellikle georges eski kafali ve tam bir "gunumuz yaslisi". kovdugu bakici ona bu kelimeleri soylerken georges aslinda bunun dogru oldugunu biliyor, davranislarindan ve ifadesinden bu anlasiliyor. son olarak, "ask" in bile belli bir duzen, ortam ve sinirlarin disina ciktiginda ne hale donusebilecegini gosteriyor haneke bu filmle. insanin su anki durumunu sorgulamasini sagliyor. --- spoiler --- gercekten guzel film . beyoglu sinemasinda 10 ocak'a kadar gosterimde sanirim. sonrasinda zor bulursunuz.
söylesem tesiri yok sussam gönül razı değil filmi bu. oyuncular gerçek, film değil sanki bu da bi gerçek. --- spoiler --- o tokat varya işte o tokat öldüren oldu anne'i. --- spoiler ---
çok gerçek bir film. haneke aşkı yaşlılık kipinde çekerek ihtimam, saygı ve özveriyi "insan olma" sınırları içinde anlatmış. bu filmin yedinci kıta, piyanist gibi filmlerinin yanında o kadar da "sert" olmadığını düşündüm izlerken; karlı bir havanın yer yer boğan durgunluğu ama bir yandan da güzelliği ve sertliği gibi bi ton sanki. ve bence de yılın en güzel filmi.
kuş aynı kuştu daire aynı daire ama adama neler oldu öyle soğuk çay bile verdi kızına aşkı yüzünden mi dersin yok canım ismi ile müsemma bu film şey gibiydi daha çok size aşk diye öğretilen şeyi sakladık bi dolu da başka türlü incelik hadi bulun bakalım bulabilirseniz koyduğunuz yerde gibiydi üstelik...
bu filmi aylardır bekliyorum. sonra vizyona giriyor, ama o kadar az * salonda gösteriliyor ki, ara ki bulasın. o da yetmiyor tam o günlerde kar yağmaya başlıyor, birden bastırıyor ve kaplıyor her yeri, az ve uzak olan o sinemalar ulaşılamaz da oluyor bu sefer. filme, kara, sinemalara uzaktan bakarken; "yine kaçırdım" kelimeleri dökülüyor ağzımdan. ama sorun filmde değil, sorun aşk'ta. her zamanki gibi, tüm bunların suçlusu aşk. ey aşk; seni yine bekledim, sen yine gelmedin... * az= istanbul'da iki, ankara'da bir sinema.
haneke'nin koşulsuz sevgi ve ölüm üzerine noktayı koyduğu filmdir. (bkz: her şey zıddı ile kaimdir)
tipik haneke'dir. onu seviyorsanız gene seversiniz. onu sevmiyorsanız yine sevmezsiniz.
"gerçeğin yahut varoluşun -asıl yüzünü oluşturan- o rahatsız edici karanlığının pesimist ressamı michael haneke, bu kez oldukça basit, sıradan bir yaşam parçasını, iyi-kötü karşıtlığına hiç ihtiyaç duymadan oluşturduğu -yine kendine has- bir gerilimle anlatırken, öyle şok etmiyor belki ama, kötü ve derinden çarpıyor.." tafsilat için..
haneke'nin amour'a varışı tesadüfi değil. le temps du loup'la beraber üsluba bel bağlamayan, daha düşünsel bir sinemaya yöneldiği fark ediliyordu; ataklarını doğallaştırmaya başlamıştı, kavramlarını netleştirmişti. amour'da belki daha zor farkedilecek olsa da biçimsel buluşlarını terk etmeyen, aksine onları çoğaltan bir haneke var; neye ne zaman ve ne ölçüde dokunacağını bilen bir sinema tanrısı gibi..
(bkz: sur le pont d'avignon) http://www.youtube.com/watch?v=s2clfivtkla
85. akademi ödülleri'nde en iyi film ve en iyi yönetmen de dahil olmak üzere 5 adaylık aldı. işte bu harika.
avusturya'ya 2013 yılında büyük ün getireceğine inandığım film; 85. oscar ödülleri'nde en iyi yabancı film kategorisinde aday olduğu yetmiyormuş gibi, en iyi yönetmen, en iyi kadın oyuncu ve birkaç dalda daha aday olmuştur.
(bkz: 85. oscar ödül töreni/#31679087)
haneke ve bir ötenazi sorgulaması. http://1saniyede24kare.blogspot.com/
en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi yabancı film oscar'ı almazsa o kodak tiyatrosunu bombalar, kaçarayak kendimi keserim. o kadar diyorum. göynümden geçen budur yani, ama ulu oscar dinamikleri buna izin vermez tabiğki.
haneke'nin "george, anna, eva" fetişininin hiç bitmeyeceğini düşündürten, das weisse band - eine deutsche kindergeschichte ile çok çok yukarılara çektiği çıtayı alıp biraz daha yükselttiği filmi. üstad artık sadece somut kavramlarla bizi rahatsız etmiyor, soyut kavramları da kendi safhına çekip üzerimize mermi yağdırıyor adeta. neyse ki biz çok memnunuz bu durumdan.
yakalayıp salıverdiğimiz anlarla dolu hayatımız; o uzun ve güzel hayatımız. işte o anlar bazen bir ömür sürüyor, bazen bir nefes. bakma, bir ömür süren de bir nefesle bitiyor sonunda. adına kanıp sanmayın ki, haneke sonsuz aşkı ve ölümsüz sevgiyi anlatıyor bu filmde. haneke'nin insanla işi bitmedi daha. hem yakalayan hem salıveren insanla, hem okşayan hem vuran insanla, hem vazgeçen hem direnen insanla, hem ödüllendiren hem cezalandıran insanla, hem özgür kalmak isteyen hem kapıları kilitleyen insanla, hem uzakta duran hem çat kapı gelip hesap soran insanla, hem ölmek isteyen hem de ölmemek için çırpınan insanla, hem gitmek isteyen hem kalmak zorunda olan insanla... işi bitmedi henüz. bunların hepsi tek bir "insan" zaten; ne olursa olsun eline seçim yapma şansı geçtikçe, kendi hareketlerine göre şekillenen başka adımlar belirdikçe, bir bağımlılık durumu geliştikçe, tuttuğu ipler arttıkça, göz göre göre önüne gelip kondukça gerçekler ve düşünceler; bu gerçeklerin ve düşüncelerin, ancak istediği zaman ve istediği şekilde kanat çırpmasına izin veren tek bir insandan bahsediyoruz çünkü. düşündüklerini gerçeklere dökemeyen o meşhur insan’dan... "... düşüncelerle gerçekler ayrı ayrı yaşar." en önce "kendi" yaşamına odaklanmış olan insan da, fırsatını bulur bulmaz bunlardan birinin canına kıyar. peki; düşünce mi? gerçek mi?
klasik merkez odaklı haneke sahneleri büyüleyici. haneke imzasını her filmde atıyor. yani artık sonunda adı yazmasa bile onun yönettiği anlaşılacak. filme gelirsek, bir burjuva hikayesinin anlatıldığını düşünmüyorum. ortalama bir aile anlatılıyor, fakir olmayan her şey burjuvadır düşüncesiyle yola çıktığınızda zaten bir yere varamazsınız. film aşk kelimesinin altını kazıyıp ardındakilere bakmıyor, aksine aşkın üzerine neler yüklü onu analiz ediyor, yani insan evladını bu şekil davranmaya yönelten tek neden aşk olabilir.
''sıradan bir hikaye; sıradan görüntüler ve hayatın olağan akışı eşliğinde izleyiciyi nasıl tarumar edebilir?'' sorusunun yanıtı olan haneke filmi. sadece iç mekan çekimleriyle geçen, çok iyi oyunculuklar barındıran ve hikayenin akışında hiçbir olağan dışı durum bulundurmamasına rağmen sıkmayan bir film. elbette yoruyor,o ayrı. --- spoiler --- -güvercinin temsil ettiği şey her izleyiciye göre değişebilir. mesela bence o kuş, georges'nin anne öldükten sonra zarar görmüş ruh halini temsilen orada. ne zaman ki anne öldü, artık o kuşun da yaşamaya bir hakkı kalmadı. zaten george; dünyada anne'den başka kimseye görmeye tahammülü olmayan biriydi. -tokat sahnesinde gözlerim doldu,georges'e hak mı versem anne'e acısam mı ne yapsam bilemedim. seyircinin kendi sabır derecesini ve vicdanını sorgulatıyor usta orada. dışımızdan adamı kınarken,bir tarafımız da ''ama hakkı da var'' diye düşünürsek iki yüzlü mü oluyoruz diye düşünüyor insan. buna cevaben, ''hayır, insan zaten budur'' diyor film yalınca. -boğma sahnesinde anlatılan hikayenin ardından böyle bir şey geleceği çok belliydi; zira haneke'nin izleyiciyi dumura uğratması her filmde olmazsa olmazıdır. o bölüm ise, seyirciyi en iyi avlayabileceği andı. derinlerine inersek, burada tek düşünebildiğim aşk'ın neler yaptırdığı oldu. sonuçta georges, sözünü tutmak için bu süreçte bu kadar zorlandı ve dayanamadı; ama öldürmesi onun vicdanını sorgulatmaz mı? kanımca; yönetmenin burada savunduğu tek şey, insanın doğasının bu olduğu ve ne olursa olsun herkesin bir sınırı olduğu. sonuçta, anne yaşasaydı mutlu mu olacaktı? huzur evinde öylece kalsa daha mı iyi bakılacaktı? acı çekerek yaşasa daha mı iyiydi? georges anne'i gerçekten sadece kadının iyiliği için mi boğdu? peki; tüm bunlar, anne'i öldürmek için geçerli bir sebep mi? -ve tek tebessüm ettiğim sahne: anne: imajını zedelersin diye korkmuyorsun değil mi bu yaştan sonra? georges: hayır. neden,normalde imajım nasıl ki? anne: bir düşüneyim. bazen tam bir canavarsın; ama genel itibariyle hoş bir adamsın. georges: (tebessümle) hmm,bir içki daha alır mısın? --- spoiler --- özetle; haneke'yi tanımıyor ya da ustadan sadece kulak dolgunluğu ile haberdar olmuş iseniz ve tek mekanda geçen filmler sizin sinema algınıza çok ters ise izlemeyi denemeyin. psikolojik analizler yapmaya meraklı,insanın iç dünyasını sorgulamayı seven ve sinemaya ilgi duyan biriyseniz,bu fırsatı asla kaçırmayın ve hemen yarın gidin.
diğer bir amour yazım için; http://yerustunenotlar.blogspot.com/…/amour_11.html
son derece olgun bir kitlesi olan film. herhangi bir başka sanat eserine olumsuz bir eleştiri yazdığınızda zamanın ötesine gitmeniz an meselesiyken, amourcularda bu olmamakta, "o da bir insan evladı, böyle görmüş demek ki" büyüklüğünü gösterebilmekteler. evlenilecek kimseler hepsi. zirveden edit: hayaldi, gerçek oldu. en beğenilenler listesinde birinci zafer haftası.
izlemeden önce büyük bir aşk ve tutku hikayesi ile karşı karşıya kalacağınızı sanıp büyük yanılgı yaşadığınız, izledikten sonra da içinizde rahatsızlık ve huzursuzluk bırakan micheal haneke filmi. en iyi yabancı film oscar'ını alacağına kesin gözüyle bakıyorum.
ilk haberdar olduğum andan beri bana ismini sorgulatan film. idi. ta ki birkaç saat önce izleyene dek. --- spoiler --- neden amour haneke? neden bu filmin ismi aşk veya diğer tercümesini söylersek sevgi? neden bu kadar kısa ve net? oysa neler neler çağrışıyor izlerken: iyilik, kötülük, vicdan, burjuvazi , aile eleştirisi, ölümün kaçınılmazlığı, yaşlılık vs vs vs. bana göre filmin derdi bu kavramların hiçbiri değil; bu filmin özü " biz olmak ", "iki kişinin, iki ruhun evlerini beden belleyip 'bir'leşmesi. her ilişki bir gün biter lafına katılmam ve sevmem de, haneke sanki yüzeysel bir şekilde " bakın elbet bitiyor işte ilişki, adam karısını öldürüp 'ben'cillik yapıyor, zaten er geç ölüm gelmeyecek mi?" der gibi gözükse de aslında derinden öyle güçlü bir 'biz' imajı veriyor ki! karısının karşısında günden güne erimesine, o 'biz'in ellerinden kayıp gitmesine razı gelemiyor georges. hayat arkadaşına önce kendinden bir hikaye anlatıyor, hayat arkadaşıyla senkronize olmak istiyor, sen ben ben senim diyor ve biriciğini ürkütmeden eliyle yastığa uzanarak düşmanı! kendi elleriyle boğuyor. karısını değil hastalığı, acıyı, hayatı, gerçekleri, 'biz' denilen o cennet ırmağının karşısında ne set olmuşsa onu boğuyor georges. evlerini terk etmek icap ediyor artık, bu bedeni terk etmek yani.. çünkü bir cinayet mahalli burası artık, burası bir hapishane sadece 'biz'e. eşinin bulaşık yıkaması bitiyor ve çıkıyorlar dışarı terk ediyorlar orayı. 'ben' olarak çıkmıyor oradan georges yine 'biz' olarak çıkıyor ve kim bilir belki hayat denilen mahlukat georges'a da hallendiğinde, öldürdüğünde georges'u da, yine bitmeyecek georges&anne. bitse de bitmeyecek zira son nefeslerine kadar 'biz' kalabilenlere selam durmak zorunda sonsuzluk ve dinlemeli onların 'biz' diye haykıran çınlayışlarını sonsuz ömrü yettiğince... --- spoiler ---
modern yaşam böyledir işte. insanı yalnız bırakır. ne kadar uğraşırsan uğraş ne kadar iyi niyetli olursan ol, bu yalnızlığın içinde hapsolmuşsundur. yorucudur yalnızlık. yüzeysel ve çıkara dayalı ilişkiler, sınırlı sayıda ve gevşek yapılı sosyal bağ... her durumda/toplumda ölmeye mahkum olan aşk, bu ölümü en çıplak haliyle modern toplumda yaşar. burjuva eleştirisi denmiş ama hangi akla hizmet bilemedim. modern insandır anlatılan. şehirli, orta sınıf, modern insan. yani sözlüğün hemen tamamı. yani sen. onun için etkiliyor. tanım: hayatın acımasız bir gerçeğini, yalın haliyle anlatan haneke filmidir.
filmi beğenmedim değil ama sanki eksikti. bu eksiklikleri insanların göz ardı etmesinin nedeni ise bence tamamen yönetmene olan saygı ve bu yönetmene ve yaptıklarına kötü bir şey söylenirse eğer dışlanma yaşanabileceği korkusu. bu filmi haneke değil de başka birisi çekseydi bu kadar övgü ile bahsedilir miydi emin değilim.
- gogsum daraliyor haneke - geber genel haneke yaklasimi, kendi olcegine gore daha az olsa da yine de sizi daraltmaktan zevkin doruklarinda gezdiriyor.
--- spoiler --- herkesin kendine göre farklı yorumlar, sonuçlar çıkarabileceği bir film. bana göre aşkı, sevgiyi, fedakarlıkları anlatıyordu. en başından beri georges'un anne için yaptıklarını "helal olsun" diyerek izledim. ta ki tokat sahnesine kadar. boğazım düğümlendi, gözlerim doldu. yine de empati kurmadan edemedim ilk şoku atlattığımda. öldürme sahnesi ise garip bir şekilde bana hiç bencilce gelmedi, ben tamamen anne'in en başından beri o şekilde yaşamaya tahammül edemediğini bilen georges'un aşkı için yaptığı son bir fedakarlık olarak gördüm bunu. sonuçta anne o acıdan kurtulmuşken georges ölene kadar o vicdan azabını yaşayacaktı, sırf aşkı daha fazla acı çekmesin diye. dediğim gibi herkes farklı sonuçlar çıkarabilir. ben aşk'ın iyi tarafından bakmayı tercih ediyorum. --- spoiler ---
bir çok yerde çok üstünde durulmuş filmdeki güvercin hakkında. bence filmdeki güvercin anne ve jean ın kızını sembolize ediyor. bu sonuca şöyle ulaştım; salonda bir güvercin resmi var. normalde aileler o güvercin yerine kızlarının resimlerini koyar. ne bileyim mezuniyet, düğün vs. resimleri gibi. burada ise güvercin resmi neredeyse salondaki her planda var. hatta filmin sonlarına doğru bir planda kızımız tam güvercinin yanında duruyor ve ona dönük bir şekilde. bunun dışında kızın bir repliği (hep beraber yaşayacağımızı düşünürdüm) bana böyle düşündürdü. bu kızımızda zaten yuvadan uçup gitmiş, ara sıra uğruyor aynı pencereden giren güvercin gibi. güvercin ilk girdiğinde anne'in kapısı açık ve ışık pencerenin önünü aydınlatmış . güvercin bu ışığı görerek geliyor muhtemelen aynı anne'nin kızı gibi. güvercin eve ikinci kez girdiğnde anne jean tarafından öldürülmüş oluyor. jean bu sefer güvercinin kaçmasına izin vermiyor. pencereyi kapatıp onu yakalıyor. jean güvercini kızıyla özdeşletirmiş, ve hep beraber bu dünyadan gidelim istiyor. ilk başta ben boynunu kıracağını düşünüdüm fakat mektupta öldürmediğini söylüyor. kızının tekrar eve gelmesinden güvercinin öldürülmediğini anlıyoruz. (güvercin yine kadrajda) ayrıca "güvercin mitolojik sifatlari olan bir kus. eski yunanda afroditin simgesi sayilirken hiristiyanlik zamaninda, daha ulvi bir anlam kazanarak insanin olurken govdesinden ayrilan ruhu simgelemeye baslamisti". ölüm, yaşam ve ruh perspektifinden de bakabiliriz. filmdeki öğelerin, içeriğin binlerce çözümlemesi yapılabilir. bu doğrudur veya bu doğru değildir diyemeyiz. zaten derinlemesine ahlaki, toplumsal, kültürel eleştiri yapılabilen filmler sanat eseri sıfatına yaklaşabiliyor. haneke de şöyle demiş . "consider the pigeon just a pigeon. you can interpret it any way you want. i wouldn’t describe it as a symbol. i have problems with symbols, because they always mean something specific. i don’t know what the pigeon means. all that i know for certain, i think, is that the pigeon appears. it may symbolize something in particular to georges and individual viewers, but it doesn’t symbolize anything to me. you have to be careful when you deal with elements with multiple meanings, they must be dealt with ambiguously. this has already happened several times in the past. remember 71 fragments of a chronology of chance: bach chorales can be heard playing on a radio again and again, and you could regard that as a metaphor, as an opportunity to see it as more than it is. but you don’t have to. there are lots of pigeons in paris." tanım : haneke'nin "consider the pigeon just a pigeon" dediği film.
harika film, yalnız şunu anlamadım filmin başında kadına anne diyordu sonra karısı olduğu ortaya çıktı. arada olanları kaçırmışım.
bütün duyguları size yoğun bir şekilde veren zaman zaman rahatsız edici, içerik olarak ağır bir film. ama kesinlikle bir duygu pornosu değil, hisleri sündürmüyor, işte tam burada ağlamalısın demiyor, olduğu gibi yalın haliyle önünüze sunuyor haneke. tam da hepimizin kapalı kapılarımızın arkasında yaşadığımız haliyle. bencilliği, sevgiyi, öfkeyi, pişmanlığı sanki komşunuzun hayatını izler gibi izletiyor. --- spoiler --- işte mükemmel bir aşk bu derken, hiçbir şeyin bu kadar mükemmel olmayacağı anne'e atılan tokat gibi sizi de yıkıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en başından biliyorduk ya adamın kadını öldüreceğini, sordum kendi kendime, bu sefer nasıl sarsacaksın beni haneke? nasıl bir sahne olacak da benim yine kanım donacak? adam yine yakaladı en savunmasız olduğum anı ve tam olarak oraya yerleştirdi cinayet sahnesini. normalde bir cinnet anı bekliyordum, ya da en azından bir kriz. ama amcamız sabırla, sakince hikayesini anlattı, karısını sakinleştirdi ve tam da o anda yaptı yapacağını. anne'ın en huzurlu anında hayata veda etmesi için yaptı belki de bunu. bunun dışında cinayet mi demeliyiz georges'un yaptığına yoksa ötenazi mi, bilemedim. aslında ötenazi daha uygun gibi geliyor çünkü anne filmin ortalarındaki bir diyalogda bunu kapalı bir biçimde istemişti kocasından. bu yüzden hastaneye kapatmamasıyla çok da farklı olmayan bir sebepten boğdu karısını bana göre. --- spoiler ---
2011'de ifistanbul'da gösterilen eldfjall (volcano) dan epey esinlenilmiş bir film. hatta birebir işlenmiş detayları gördükten sonra filmin yeniden çekildiğini düşünmüştüm. --- spoiler --- karakterler kadının bir süre sonra felç olması hemşirenin bez bağlamayı gösterdiği sahne birebir detay aile içi çatışmalar yaşlı amcanın felçli karısını en sonunda yastıkla boğması --- spoiler ---
--- spoiler --- michael haneke ve kaçınılmaz korkunç sonlara olan tutkusu her sinemaseverce bilinilir. genelde haneke bunu parlak, yüksek tabaka ortamlara bir meteor gibi düşürmeyi sever. ve bunu kullarını cezalandıran ukala bir yunan tanrısı gibi yapar. bu yüzden haneke nin bu film için katedral sessizliğindeki dairelerinde bir başlarına yaşayan izole yaşlı çifti bir mesaj kaygısı ile değil, yönetmenin kendisini de yaş itibari ile sarmalayan karamsar perspektif ile hazırladığı korkunç sona uygun olduğu için tercih ettiğini düşünüyorum. bu sefer sopasını öyle bir indiriyor ki şahsı şahaneleri, aşağı yukarı tüm filmlerinde mağdur ettiği piyano ve opera düşkünü kültürlü karakterlerin mutlu evini, hastalığın getirdiği acizlikle ve ölüm döşeğinin cezalandırıcı monotonluğuyla adeta geriatri kliniğine dönüştürüyor. oluşturulan barok atmosfer ve kullanılan franz schubert tınıları da oldukça başarılı tercihler. birçok filminde vermiş olduğu "kültür, insanı korkunç sonundan korumaz." mesajını bu filminde de yineleniyor. kaçınılmaz sona gidişin bir lanet gibi insana musallat oluşunu acımasız bir memento mori mesajı ile ortaya koyuyor. çiftin her gün yaptığı kahvaltıda anne in geçirdiği kısa katatoni hayatlarının akışını değiştiren bir olaya dönüşür. sağ tarafına felç gelen anne ile başta tek başına ilgilenen georges için, hastalığın seyri kötüleştikçe eşinin birçok yetisini kaybetmesini ve yatalak olup başkalarının merhametine muhtaç kalmasını izlemek acı verici bir hal alır. burada georges eşine olan ihtimamı ve kendi ihtiyarlığına bakmadan onun yaşaması için kendini parçalaması ile filmin adının hakkını veren bir aşkı ortaya koyuyor sanırsınız ama asıl aşk orada değildir. eve giren güvercinin, eşinin henüz aklı başında iken yaptığı seçim ile ilgili olduğunu düşünüyorum. güvercin içeri ilk girdiğinde onu kovması eşinin ölerek kurtulma, özgür kalma isteğine karşı gelmesini sembolize ediyor. ruhun özgürlüğünü hanesinden kapı dışarı etmesini pekiştirecek sürekli kilitli olan kapılar vurgusu yapılmış ve loş bir zindan ortamı yaratılmış. georges'un, anne'in bir daha asla piyano çalamayacağını düşündüğü sahne, eşinin ölüm arzusunu anladığı ve kabul ettiği zirve noktası bu açıdan. tabi eşine attığı tokat sahnesi ile de onu zorla yaşatarak ve acı çekmesini izleyerek aslında onun özgür iradesine müdahale ettiğini ve onun seçimine saygı duymayarak bencillik yaptığını somut olarak fark ediyor. hayatın artık tanrının bir armağanı değil aksine laneti olduğunu ve aşkın da çiçekler ve çikolatalardan ibaret olmadığını bundan sonra kavrıyor. ve en başından beri karşılıklı saygı ve anlayış üzerine kurulu olduğunu gördüğümüz hayranlık uyandırıcı ilişkilerinin gerektirdiğini yapmak zorunda hissediyor. zira gördüğü rüyada da gün gelip kapısını çalacak uykularını kaçıran bu tercih anıyla alakalı baskıladığı duygularını belli etmemek için olan çabasını ağzını kapatan bir el olarak görmüştü. karısına yıllarca paylaştıkları yastık ile ötenazi uyguladıktan sonra kuş tekrar içeri girdiğinde, bu sefer kuşu yakalayıp sevmesi ve daha sonra serbest bırakması karısının isteği doğrultusunda bile olsa onu öldürmesinin verdiği vicdani rahatsızlıktan ve ona olan özleminden kaynaklanıyor. daha sonra ise eşini meşgul bir şekilde gördüğü mutfağında kavuşuyorlar ve affediliyor. --- spoiler ---
70. altın küre ödülleri'nde en iyi yabancı film dalında altın küre kazanan film.
70. altın küre ödülleri'nde yabancı dilde en iyi film ödülünü alan avusturya yapımı film. ödülü kazandığını açıklayan isimse yine avusturya asıllı olan arnold schwarzenegger'di.
derdini tam kıvamında bir gerçekçilik ve etkileyici oyunculuklar ile anlatabilen ama yine de şişirilimiş balon ve kasvetli bir film gibi ama tam da değil bir film. minimal beklentiler ile seyredilirse coşturur.
aşkın anlamına sıçan günümüz ergenlerine, haneke ustanın 'al sana aşk' diyerek, sol ayağıyla 10 metreden filelere gönderdiği sinema füzesi.
kendini beğenmiş film. bu büyük yönetmen sıfatını alıp artık arkasına yaslanmış adamlar yapıyo bunu milletle taşak geçiyo. hadi bakalım ne demek istedim bulun bakalım. filmde o kadar hiçbişey yok ki herkes güvercine takmış. güvercin neyi temsil ediyor onu mu bunu mu. güvercin ebeni temsil ediyor. ben filmden bi halt anlamayınca ve sözkonusu haneke olunca büyük bi açlıkla saldırdım okuyacağım. eskiden yirmibeşinci kare diye nefis bi dergi vardı. ordan okur okur haaa bak o onu bu da bunu temsil ediyomuş vay be mal gibi izlemişim filmi diyerekten iyi kötü bi sinema kültürü de alırdık doğrusu. e fakat günümüz internet çağı açıp baktım kim ne yazmış diye çok az şey var ve belli ki kimse anlamamış. tokat yemiş gibi olanları mı ararsın koltuğa yapışanları mı boğazına yumru oturanları mı. zeki demirkubuz derin laf zıçıp kaçmış. böle film izlememişmiş. neden kardeşim bi deyivereydin de biz de heee haaaa ölemiymiş diyeydik. tabi adamımız haneke ya kimse atlaymıyo sazan gibi çünkü adam "güvercin işte ya pariste bissürü olabilir" diyebilen bi kılçık. kimse işgüzarlığa soyunamamış henüz güçleri de yetmemiş besbelli. eyvallah ben de fimi anlamadım ama anladığım bişey varsa bu filmin yaşlılık ölüm sadakat bilmem ne üzerine olamayacağı. familymax mi izliyoruz babalar bu ne anafikir allah düşürmesin sığlığı. adam haneke şşşşş. ne yapacak vay be yaşlılık ne zormuş diye film mi çekecek. bu film siyasi filmim ben diye bağır bağır bağır bağırıyo da işte çözebilen ya da etraflıca tatminkar konuşabilen yok şimdi bu filmden duygusal olarak etkilenenler işte gerçekliği çarpmış filan onlar da bence sadece üst manadan duygulanmışlar. eyvallah ama bu film duygu değil akıl fikir işi. ekşi de okuduğum iki yorumcu yaklaşmıştı. evin avrupa ya da fransayı özel mülkiyeti vs temsil ediyor olabileceği ve bir de avrupanın yaşlanmış bir medeniyet olarak tıkanmışlına yapılan vurgular manalıydı. ve avrupalı nın ancak parayla alacağı hizmetler karşılığında yabancıyı evine sokması ve bir an önce kurtulmaya çalışması. ben de en çok bunlara yakınım. bir de funny games teki tiplerin yaşlılığı diyen çıkmış ki ona da katıldım. burjuva ailesi düşmanı hanekenin yaşlılıkta birbirini sevmek zor gününde yanında olmak gibi temalara vurgu yapan bi film çektiğine inanılması her durumda komik çünkü filmde haneke iki kere dürttü. bir izleyicinin izlendiği konser sahnesi iki hizmetçinin saçını taradıktan sonra çocuk kandırır gibi hastayı hafife alan aşağılaması. ve filmdeki yavaşlık ve ev de ayrıca hoşuma gitti. ama. o kadar. gelmiş geçmiş en iyi film olduğuna inananlar belki etraflı bi analiz yapar da daha derin manalarına biz de vakıf oluruz. kaldı ki herşeye de vakıf olmayıversek de olur bu kadar konuşturması düşündürmesi de yeter.
son derece gerçekçi, izleyiciye olayları yaşıyormuş hissi veren film. anne (yaşlı teyzemiz) hastalanınca ona bakmak için çabalayan eşinin hikayesi güzel işlenmiş. büyük bir beklentiyle gitmemekte fayda var tabi. ankarada tek salonda gösterilmesi ilginç.
inanılmaz vurucu sahnelere sahiptir. sakin sakin izlerken bir anda "ohaaaa, hasssss - nasıl yani la" diyebiliyorsunuz. ayrıca 2 saate yakın süresine ve dış çekim, müzik pek olmamasına rağmen sıkmadan izlettiriyor kendini. en iyi film oscarı mı? sanmam. en iyi yabancı film oscarı? maybe ama diğer yabancı filmlerin durumuna da bağlı tabiki.
haneke'nin bu seneki bombasıdır. hakkında cineshoot adlı blogta güzel bir inceleme yayınlanmıştır az önce. cannes’da kazandığı altın palmiye‘den sonra avrupa film ödülleri’ne de damga vuran, ulusal film eleştirmenleri derneği’nin verdiği ödüllerden de yüzünün akıyla çıkan amour, avusturyalı yönetmen michael haneke‘nin bu yıl belki de en çok dikkat çeken ve adından söz ettiren filmlerinden biri. aldığı ve aday gösterildiği prestijli ödüller yetmiyormuş gibi, amour geçtiğimiz günlerde açıklanan oscar adaylarında en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi kadın oyuncu, en iyi senaryo ve yabancı dilde en iyi film kategorilerinde kendine tam 5 adaylık kaparak 62 yaş ortalamasına sahip akademi üyelerini de ne kadar derinden etkilediğini kanıtladı adeta.... devamı: http://cineshoot.net/ask-amour-2012.html
--- spoiler --- adı aşk olmakla birlikte işkence'nin anlatıldığı filmidir. --- spoiler ---
artık bu tür filmlerden hoşlanmadığımı hatırlatmış filmdir.izlemek istiyorsanız evde izleyin. --- spoiler --- öncelikle sinemada ki seyirci kitlesinden bahsetmek istiyorum. salon baya kalabalıktı hafta içi ve öğle saati olmasına rağmen zengin türkler akın akın avmlerde dolaşıyorlardı. çoğunluk yaşlı teyzeler, yaşlı çiftler ve filmin adı "amour" diye kanmış bir tane genç çift. bir de sanat filmi diye kanmış biz(masiva naber?). film fazlasıyla overrated, şimdi azılı haneke hayranları kızacak ama yapılmışı var bunun. mahsun yapmış çağan yapmış adını hatırlamadığım bir rus yapmış.farklı olan ve gerçekten bu kadar övgüyü alacak bir özelliği yok! filmden aklımda kalan sahneler; o nasıl bulaşık yıkamaktır? her gördüğümüzde tiksindik. bir de güvercinimiz var tabi, mutlaka bir anlam çıkarmalı. o arada geçen tablolar neydi, evlerinde ki tablolar mı anlamadım. bir de banyo sahnesinde o göğsü göstermeniz çok mu gerekliydi ? adamın karısını öldürmesine hiç şaşırmadık ama salonda ki teyzelerin cıkcıklaması "aaa aaaa" diye söylenmeleri en çok o hoşuma gitti. filmde bana göre en anlamlı sahne kadının fotoğraf albümüne bakarken söylediği şeyler, "hayat çok uzun ve çok güzel." filmden çıkarken bu yaşlı çiftlerin çok yanlış bir filme geldiklerini düşündüm, akşam yemeklerinde konu bu filmdi kesin. --- spoiler --- şimdi yapacak tek bir şey var derhal holywood yapımı bir film izleyip gördüklerimi unutmak.
80 yasinda hala birbirine paltosunu uzatan, yemeğini önüne koyan, gözlüğünü getiren --ve her birinde "teşekkür ederim"i esirgemeyen-- birbirine dokunabilen, dokunmak isteyen bir çifti konu alan film. bu yönüyle geçtiğimiz yılın en etkileyici fantastik draması.
haneke her zaman olduğu gibi amour'da da film bitince içimizdeki rahatsızlık duygusunu tavan yaptırıyor. burjuva aile yapısına getirdiği eleştiri yine göze çarpıyor ama gözümüze sokmuyor, biraz daha izleyiciye bırakmış. kısaca haneke yine o duyguyu vermeyi başarmış.
-50 uyarısıyla gösterime konulmuş olması gereken filmdir.
burjuva göndermeleri, aşk vb. bir yana, yaşlılık bağlamında ağzıma sıçan, her karesinde ağladığım film olmuştur. 6 ay öncesine kadar aynı süreçleri yaşayan biri olarak, kafamla değil, duygusal biryanımla seyrettim filmi.
celal tan ve ailesinin aşırı acıklı hikayesi'nin haneke tarafından çekilmiş versiyonu.
hipnoz özelliği olan tuhaf bir rammstein şarkısı. şarkıya girdiği andan itibaren öylece kalıyorsunuz. orgazm sonrası gibi...
gecenlerde izlediğim bir film. almış olduğu ödülleri hak ediyor mu? ediyor; ozellikle oyunculuklarını konuşturmuşlar. beğendim mi? beğenmedim; çünkü sadece kaliteli bir yapıt olması beğenmeye yeterli olmuyor. yani uykum geldi lan izlerken..
gerçekten güzel bir hikayeydi, ama her güzel hikaye olduğu gibi filmleştirilmeli mi, bu filmle beraber şüpheye düştüm. dramatik bir aşk hikayesi izleten filmimiz açıkçası biraz fazla durağan ilerledi. filmin ruhuna girene kadar gözlerim kapanmadı dersem yalan olur. ilk yarı bittikten sonra içinize işlemeye başlıyor, durağanlık aynı seyretmesine rağmen ikinci yarı ilk yarı kadar sıkmıyor. hikayenin nereye gideceğini baştan bilmek birçok filmde merakı artırdığı için kaliteyi artırırken bu filmde zaten çok fazla olasılık olmadığı için seyir zevkini düşürmüş. fransız kadınların genel soğukluğundan mıdır nedir aralarında aşkı ben hissedemedim. gördüğüm şuydu karısına delicesine aşık bir adam. onun için her şeyi yapabilir hayatını ona bakarak geçirmek zorunda olsa bile. ama durum tam tersi olsaydı aynı fedakarlığı gösterebilir miydi bu kadın, emin değilim. oyunculuğuna da laf etmek istemiyorum ama, adamın hayallerindeki sahnelerde bile kadın aşkını göstermekten acizdi. bunca lafa rağmen izlemekten pişman olmadığım bir filmdi. ödül alırsa gerçekten şaşırırım. eğer boş vaktiniz varsa ve fransız yapımlar ilginizi çekiyorsa izleyin derim. 2 saat sürdüğünü belirtmem lazım yalnız. 1,5 saatte anlatılabilecek derinlikte bir anlatıma sahip kendisi, çok fazla boş sekans vardı.
son zamanlarda izlediğim abartısız en iyi, en etkileyici film. bana sorarsanız haneke'nin külliyatının en iyi filmi, başyapıt.
meseleyi, inada varan bir ısrarla hala sadece burjuva bıdı bıdısı açısından eleştirmeye kalkanlar için haneke'den geliyor: http://sinedebiyatro.wordpress.com/…1/haneke-amour/
hanekenin kendini tekrar tekrar tekrarladığı film. tamam anladık liberal aile yapısı, medeniyet ilüzyonunun altından yırtık dondan çıkar gibi fırlayan şiddet. modern insanın kendi halis muhlis tabiat haliyle durmadan yaşadığı gerginlik. tek farklılık bu defa kapitalist aşkı anlatıyor. aynı bokun laciverdi işte. ne bekliyordun herkes herşeye hatta kendine karşı yabancılaşmışken, ihtiyarların ideal aşıklar olacağını mı. modern insanın aşkı ödünlere dayanır. ben vazgeçerim sen vazgeçersin sonra kendi vazgeçmişliklerimizi kimseye çaktırmadan dışarıya kapalı bir çatı altında toplarız. içeri giren güvercini kapı dışarı ederiz, bize acıyacak hastabakıcıyı, çocukları siktir ederiz. bu arada aşığıma verdiğim ödünlerin farkındayımdır yani o mağrur tavrım benimledir, eşimle seviştiğim yatakta bile. öyle ki eşimle sikişirken yüzümün alacağı maymunsu şekillerden utandığım için karanlıkta daha iyi sevişirim. yada sol tarafım felç mi geçirdi? olsun. 60 yıl boyunca benim tuvalette sıçarken çıkardığım sesleri duyan kocama yinede minnet etmem. ya intihar ederim yada "hiç hasta değilmişim gibi davranırım." kocam masada yemek mi yiyor, banane. kalksın eski aile albümlerini getirsin. ben, koca benim. ezdirmem sana kendimi. koca farklı mı? değil. kocada minnet duyulmak istiyor. rakibinin yani sözde aşkının minnet duymasını, muhtaç olmasını, emrettiği zaman yemek yemesini istiyor, yoksa tokatlıyor. ama ona sorsan "onun için yaptım" diyor. bütün kapitalist aileler gibi. niye kızıyosun lan çocuğa? - " ama ben onun iyiliğini istiyorum". siktir ammın oğlu esteban. senin niyetini bilmiyormuyuz? sonra koca bakıyor bu kadına yardım edemiyor. kadın çırpınıyor gözlerinin önünde, bişeyler yapması lazım zira evin direği, egosunun abisi olan şahsı ezik bir fare gibi kendi zavallılığını gizlemeye çalışmaktan başka birşey yapamıyor. kimseyi içeri almıyor, kızının telefonlarına cevap vermiyor. yapabildiği tek şey zavallılığı gizlemek. aşkı artık kendi egosuna zarar veriyor. ne yapmalı? aklına othello dan bir cümle geliyor. "seni öldüreceğim, ve daha sonra seni seveceğim." koca kıbrıs paşası zenci, küçük ve muhtaç desdemonanın orospuluklarıyla başa çıkamamış, ve onu daha az rahatsız edici bir şekilde sevebilmek için, kendi egosuna zarar vermeden aşkın verdiği sahiplik,krallık, efendilik duygusuna sahip olmaya devam etmek için bir çözüm bulmuştu. öldürmek. ihtiyar aşık da böyle düşündü öldürürüm sonrada paşalar gibi rahat rahat severim. sevmedim ben. yada şöyle deyim sevmiştim zaten ben bu filmi. eski hanekeleri sevmiştim. negerek var şimdi tekrar tekrar sevmeye. bide haneke artık şu siktiri boktan entellektüel burşuva simgelerinden vazgeç. ahşap sandalyeler, piyano, pastel renkler, klasik müzik, kitaplık, salaş kıyafetler, yüksek tavanlı evler. yeter artık sıkıldık ammını sikim. not: bu film lincoln gibi bir şahaserden oscarı kapmayı başarsın gidip huzur evindeki tüm ihtiyarlara göt vericem. yazıyorum bak.
genelde film izlerken cok duygusuna girdigim icin cikinca etrafimdakilerle konusmak,tartismak isterim her detayi ve duyguyu. insanlarin ayni seyleri gorerek farkli seyler hissetmesi her zaman dikkatimi cekmistir. ancak bu film bitince hicbir sey konusmak istemedim, kimseyi gormek dahi istemedim hele sinemada oturan birbirlerine sarilmis filmi diken ustunde ve akillarinda 'kim digerine muhtac olacak' sorusuyla izlemis yasli ciftleri hic gormek istemedim. zaten haneke'de bu duyarliligi iyi anlayip sessiz baslatip sessiz bitirmis filmi. yonetmen 'consider the pigeon just a pigeon' demis ama ben yine de nacizhane yorumumu yapmak isterim konuyla ilgili; --- spoiler --- guvercin anne'in ruhunu temsil eder filmde, eve girdigi kareler de hastaliga yakalandigi anlardir. ilkinde hastaliga yakalanir ama isler ciddilesmedigi icin hala kendi basina hareket edebilir ama ikinci seferde, adamin guvercini battaniyenin altina hapsettigi gibi anne'in ruhu da yataga ve hasta bedenine mahkum olur. yazisindan anladigimiz uzere george sonunda guvercini hapsoldugu yerden ozgur birakir tipki anne'in ruhunu onu bogarak hasta bedeninden azad ettigi gibi. --- spoiler ---
derdi olan bir film. insanı derin düşüncelere sevk eden, başkasının acısını hissettiren ama daha çok o acının sizin acınız da olabileceği gerçeği yüzünden sarsan bir film. fazlaca gerçekçi, filmden çıktıktan sonra empati yapmamış bir kişi bile yoktur sanırım. üzüyor ama daha çok sarsıyor, kaskatı kesiyor insanı. ne georges ne anne ne de kızlarının yerinde olmak istemez hiç bir insan. çünkü insan sanıldığının aksine o kadar da güçlü değil, çünkü fazla bencil insan. bu duruma birebir şahitlik etmiş biri olarak beni daha çok yaralayan bir film. çok daha acımasız şartlar altında gerçekleşti bu hikayenin neredeyse aynısı, sadece benim tanıklık ettiğim gerçekliğin adı aşk olmazdı. ayrıca tam anlamıyla bir haneke filmi. kapılar ve koridorlar fazlasıyla göze çarpıyor. gerçek tüm çıplaklığıyla ve acımasızlığıyla ortada. çok güzel bir açılış sahnesine imza atmış haneke. filmin geri planında kalsa da o sahneden çok etkilendim ben. herkesi bir anda görme arzusu, herkesi yakalama isteği, doyumsuzluk had safhadaydı. sonuç olarak bu film izlenmeli mi bilmiyorum. izlemediğinizde daha mutlu olacaksınız, izlediğinizde ise daha farkında.
şimdi sevgili michael haneke hiç kusura bakmasın ama bugüne kadar yaptığı en düz film olmuş bu. volcano'dan birebir aparttığı konusunu, kendince biraz geliştirmiş ama neticede filmin düğümü, aynı biçimde çözüldüğünden, bütün diğer ayrıntılar sönüp gitmiş oldu bende. salondan çıktığımda, etkisi dağıldı resmen. evet, yönetmenlik olarak gene usta işi, ama o kadar yani. zaten haneke bu saatten sonra yönetmenliğinde geri giderse ayıp eder. altın palmiye'yi bu filme vermelerineyse şaşırdım açıkçası.
merakla haneke'nin agzima ne zaman sicacagini bekleyip izledigim filmdir. o an geldikten sonra da hungur hungur agladim.
--- spoiler --- insan yalnız doğar diye bir söz vardı. nereden duyduğumu pek hatırlamasam da bu sözün aklımı uzun bir süre meşgul etmesi ilginçti. insan yalnız doğuyor hatta anne karnında bile bu yalnızlığı hissediyordu. insan için dünyada alınan ilk nefes aslında bir daha asla bu denli yalnız kalamayacağının da işareti durumundaydı. dünyadaki yalnızlık, farklı farklı etkilerle parçalanabiliyordu. kimi zaman aileydi bu yalnızlığı parçalayan kimi zaman bir arkadaş kimi zaman da belki tüm bu hepsini kapsayıp size çok farklı bir insanmışsınız gibi hissettiren aşktı bunu yapan. “amour (2012)” yani “aşk”; yalnızlığını geri dönülmemek üzere terk eden insanların filmidir. --- spoiler --- film hakkında özcan erdem tarafından yazılmış bir yazı şurada: http://www.setamiri.com/…igim-zehirim-sensin-amour/
haneke'nin yanlızlık, sevgi, fedakarlık ve bencillik üzerine kurulu son harikası.
olabildiğince sade olabildiğince gerçekçi ve olabildiğince çarpıcı bir film. bunların hepsi bir arada nasıl olabilir ki? oluyor işte. --- spoiler --- george'un bencil olduğu için anne'i öldürdüğü nasıl düşünüldü hayret ediyorum. aklımın ucundan bile geçmedi aksine öyle büyük bir fedakarlık yaptı ki george. zaten filmin bu anının etkileyici olmasının sebebi de buydu. o tokat! ah o tokat! nasıl hem tokatı yiyen taraf hem de atan taraf oluverirsiniz, nasıl anlarsınız ikisinin de hissettiklerini kalbinizin en derinlerinde. kadının zerafeti, ilişkilerinin zerafeti, herkese ve her şeye karşı bir bütün olarak dimdik duruşları. şahane. bu filmin tüm gerçekçiliğine ve büyük aşkına rağmen ismi zerafettir bence. --- spoiler --- film, aşkı ayrı hayatınızdaki aşkı ayrı sorgulatır.
--- spoiler --- film hakkında bir türk'ün yapabileceği en samimi yorumu yapıyorum. allah elden ayaktan düşürmesin. amin. --- spoiler ---
karanlık bir odada izlenmemesi gereken film. (bkz: film izlerken uyumak)
2012 tarihli michael haneke filmi olanı, insanın göğsüne dev bir taşın itinayla yerleştirilmesi ile aynı etkiyi yapmaktadır. oldukça gerçekçi bir filmdir; ancak diğer bir çok haneke filminden farklı olarak bu sefer yalın, yumuşak bir anlatımla ulaşır bu gerçekçiliğe. belki de ilk kez izleyiciye karşı saldırgan değildir haneke. yine rahatsız eder film; ama bu sefer saf samimiyeti, gerçekliği, insana dair zayıflıklara odaklanışı ile yapar bunu. farklı, başarılı, zor bir film...
allah kimseyi metafor bulma, hikayeler arası bağlantı kurma hastalığına yakalatmasın. amin. filmi izledim. hani herkesin anladığı şeyleri anlamışım, hatta röportajları dilimize yanlış çevrilmediyse bizzat haneke'nin anlatmak istediği şeyi anlamışım. dramatik yazarlık öğrencisiyim, bizim okullarda kafayı yemiş çok adam var, bir tanesi de bizim sınıfta sağolsun. adam poetika'yı, hatta haneke'yi reddederek filmin bizim anladığımız şekliyle okunmaması gerektiğini söylüyor. neymiş, film anna karanina'nın intiharı seçmeyerek, kocasıyla yaşamaya karar vermiş halini anlatıyormuş. bununla ilgili haneke bir sürü ipucu vermişmiş. allah aşkına biz bunu nasıl kaçırır mışız? bizler delirmiş miyiz, söyler miymişiz? o karakterin adı boşuna anne değilmiş. filmde anne'nın öğrencisi eve ziyarete gelir, orada adam karısına nasıl kıskanarak bakıyormuş. aleksander eve gelmeye bile çekiniyormuş, geçmişleri varmış. adama çok çekinerek 'kusura bakmayın, sizi de aradım ama açmadınız, böyle habersiz gelmek istemezdim' diye geçmişte yaşadığı olayların etkisiyle özür dileye dileye bir hal olmuş. o da kocasının ne kadar kıskanç olduğunu biliyormuş. anne kızıyla sohbet ederken, artık hastalığı iyice ilerlemişken, ağzından belli belirsiz sözcükler dökülmüştü. 'evi sat' vs gibi. anne yani burada demek istiyormuş ki 'bak ben hayatımı zından ettim siz de etmeyin, evi satın, yiyin, bakın keyfinize' bu filmi ben de herkes gibi izledim. haneke bile esinlendiği teyzesinden bahsediyor röportajlarında. teyzesi kanser hastasıymış, her gün haneke'nin gözleri önünde acı çekiyormuş. haneke de insanın sevdiğinin elinden hiçbir şey gelmediği zamanlarda acı çekmesini izlemenin ne kadar zor ve insanı dönüştüren bir şey olduğundan bahsediyor röportajlarında. arkadaşa göre o çevirmen hatalı çevirmiş röportajı. çünkü ondan başka dünyada kimse bir bok bilmiyor çok afedersin. bakış açısını değiştirmeyi de nereden anlamış. hatırlarsanız kocası anne'ı öldürmeden önce bir hikaye anlatıyor. sütlaç hikayesi. sonra da kadını boğarak öldürüyor. kafka'nın da bir hikayesi varmış. okumadım ama öyküde anlamsız yere süt muhabbeti geçiyormuş. süt, o öyküde masumiyetin metaforuymuş. yani bu hikayede masumiyet aramayın gibilerinden bir şey demek istiyormuş kafka. kocası sütlaç hikayesi de buna delaletmiş de filmi tekrar başa alıp öyle izlemiş arkadaş. sanki kahve falı bakıyor, film bu be. olay örgüsü, anlatımı, hikayesi, derdi olan bir film. haneke çok afedersin bilmiyor muydu anne'ı intihar ettirmeyi? devlet bahçeli gibi intihar edecekti de kadın, ipi mi yoktu? haneke'nin önüne urganı bizzat gidip anne'ın önüne atmaz mıydı arkadaş? bıktım bu bokçu güzel sanatlar fakültesi öğrencilerinden. hiçbir naneyi beğenmeyen, 'orada öyle mi demek istemiş sence' diye hevesimizi kursağımızda bırakanlardan arkadaş ya. sanat filmlerine karşı değilim. ancak benim poetika'dan anladığım: meselesi olan bir yazarsan, bir metni oynanmak üzere yazıyorsan, olaylar örgüsü neden sonuç ilişkisiyle kurulmalı ve mesaj vermeli. yani sen bir film yapıyorsan, 'gerçek hayatta bu böyle ama, böyle olmalı' diye de kendi tezini ortaya koymalısın. yoksa gerçek hayatı direkt ortaya koyacaksan neden film yapıyorsun ki? git belgesel çek, ne bileyim fotoğraf çek, filmi neden karıştırıyorsun ki? masumiyet filmine bakalım, ne kadar şahaneydi. olaylar herhangi bir soru işaretine mahal vermeden küt küt akıp gidiyordu. hikayenin yalınlığı, gerçekliği ve karakterlerin griliğiydi beni filmin içine çeken. tamamen gerçek hayattaki gibi, iyi ve kötü özellikleri bir arada olan karakterler ve 'bu da zorlama olmuş' dedirtmeyecek türden öyküleri olan insanlar. bu kadar, bitti. filmler sorgulatmalı, evet. düşündürmeli. ama çok da açık uçlu olmamalı. biraz da didaktik olmalı. bahsettiğim didakliktik, gerçekliğin didaklikliği. gerçek, muhteşemdir. hayatı olduğu gibi filmlere, hikayelere yansıtmak, her yiğidin harcı değil, evet. ama açık uçlu bırakılmış metinler, filmler de poetika'ya ters be abicim sanki. tiyatro tanrıları adamı çok pis çarpar gibime geliyor. film güzeldi, beğendim elbette. iki gün etkisinden çıkamadım, iki haftalık evli olduğum halde kocama pis pis baktım vallaha ne yalan söyleyeyim. 'ulen ben yaşlanınca bu adam da beni boğar mı' deyü aklımdan geçirmedim değil. yazık ama. onca büyük yönetmenler yazıyorlar, yönetiyorlar, oynuyorlar, bizim entel arkadaşlar da o taşı kuyudan çıkarmaya çalışıyor. basiti görmek zormuş arkadaş. hayat yalın ve basit, karakterler, yönetmenler, filmler de öyle. zor olan 'ne var lan onda, ben de onu yaparım' denilen şeyi yapmakmış. messi, dostoyevski, türkan şoray bunu yapıyormuş. ama bunlara mucizevi anlamlar yükleyip, şifrelerini kuran'da falan aramaya başlayacak yakında arkadaşım, ona yanarım. 'biliyor musun, haneke o sahnede üç tane güvercin geliyor, anna karenina'nın üçyüzüncü sayfasında güvercinler var?' ömer çelakıl reizz, sana gıpta eden milyarlar var yeryüzünde, biliyor musun?
http://img12.imageshack.us/…/6001/canarkadas007.jpg
