batı yazınındaki ilk aldatılan erkektir. herkülün üvey babası olur. moliere ve başka birçok yazar tarafından defalarca kaleme alınmıştır. bildiğim kadarıyla oyunun sonu yoktur ve her yazar ayrı bi son yazar. türkiyede de haldun dormen ve serpil günseli toparlak tarafından müzikali yapılmıştır. bazı parçaları**** galatasaray üniversitesi müzikal ve drama kulübü tarafından seslendirilmiştir bu yıl.
zeus bir misafirin asla yapmamasi gereken seyi yapmistir yani evin kadini * ile yatmistir. truva savasi da paris'in misafir oldugu menelaos'un hanim'i helen ile kactigi icin cikmistir. tabii zeus yirtar cunku tanri'dir ve hatta tanri olarak nelerin insanlara yasak oldugunu bizzat yasayarak gostermek mecburiyetindedir *
haldun dormenin yazdığı oyunun adı nerede kalmıştık diğer adıyla amphitryon 2000dir.
kendi karısı alkmene ve tanrı zeus ile birlikte enteresan bir menage a trois oluşturmuş cengaver komutan. homeros destanlarında çok saygıdeğer, giderek mutlu bir kişi olarak tanımlanmıştır kendisi. çünkü büyük tanrı zeus tarafından aldatılmak zül değil, şeref sayılır homerik çağlarda. sonraları görüşler değişmiş bittabii: yunan ilkçağında euripidesin alkmene adlı bir tragedyası olduğuna göre, konu komik sayılmamıştı daha, yeni komedya denilen hellenistik çağ tiyatrosu amphitryon–alkmene serüvenini işlemeye başladığında ise aldatılmış koca öğesi komedyada esaslı bir güldürü unsuru olarak yerini almıştı bile. amphithryon 2000 adlı oyun ise ilk profesyonel gösterisi 2000 yılının 27 şubat gecesi dormen tiyatrosu nda yapılan absürd müzikal komedidir. latin komedya yazarı plautus un yazmış olduğu ilk perdeye bir ikincisini ekleyen vodvil düşkünü dormen bey, absürd etkiyi medya, popüler bilinç eleştirileriyle sağlamış olsa da iki perdelik bu oyun, sıkıcı esprilerden ve genel olarak zayıflıktan kurtulamamış, şahsi kanaatimce oyunda zurnanın zırt dediği yeri tıkamıştır. çünkü oyunun gerçek ruhuna insanoğlunun bilmek-yapmak ve özgürlük-zorunluluk arasında çizmesi gereken sınırı ve katlanması gereken gerilimi sorguladığı zaman kavuşacağı aşikardır. lakin, oyunun genç oyunculara çok büyük bir faydası da vardır ki bu, doğaçlama oyunculuk gelişimi açısından gerçekten sınırlarınızı zorlamasıdır, nitekim salt metine bağlı kalmanın sonunda seyirciden büyük olasılıkla gelecek homurdanmaların ve öfleyip püflemelerin sesini kesmek, ancak kendi anlık çıkarımlarınızla mümkün olacaktır.
düzenlemesini eser taşkıran'ın yaptığı 2 bölümlük müzikal komedi. şarkılar sırasıyla: hoşgeldiniz, özgürlüğün bedeli, sana göre kadın gerek, seni çok sevdim, maceracı koca zeus, hangimiz asıl sosios, yazıklar olsun, kimim ben, ikinci perde, sensiz gece, nerede kalmıştık, hangisi kim ola, yüce hera, suç kimde şeklindedir. zerda'da arz-ı endam eden halit ergenç, zeus rolündedir.
hera rolünü de şebnem özinal oynamıştı zamanında. şu sıralar birileri tarafından eskişehirde sergilenmekte.
sevgili heinrich von kleist'ın da bir adet amphitryon'u vardır.
bahçeşehir üniversitesi tiyatro kulübü tarafından, 'nerede kalmıştık' adıyla tekrar sahneye koyulan oyun.
şarkı da söyleyebildiğini tv ve sinema dünyasına yeni yeni gösteren halit ergenç'in, bu müzikalde yer alan "sensiz gece" adlı parçadaki yorumu da oldukça etkileyicidir..
zavallı kaptan'ın rolünü gerzeğin biri uçurunca amphitryon'da başrol oynayan kaptan artık 3'ün 1'ini oynamaktadır...
2002 yilinda marmara universitesi tiyatro klubu tarafindan sahnelenen oyun.
şu sıralar yeditepe üniversitesi tiyatro kulübü tarafından sahnelenmektedir. sadece kaptan rolü için bile izlenebilir.
bu akşam 20.00'de yeditepe üniversitesi'nde izlediğim hafif absürd, eğlenceli oyun. üniversitelerin tiyatro topluluklarında genelde görülen o sıcaklık bu oyunda da var, oyuncuların oyun dışında da birbirleriyle böyle konuştuklarını düşünüyorsunuz izlerken. müzikleri, dansları falan derken sonuna kadar izletiyor kendini. amphitryon'un kölesini oynayan arkadaşın cidden iyi bir oyuncu olduğunu da söylemek lazım ek olarak. ha, kaptan diye de bir karakter var, o çok ayrı bir dava anlatması uzun sürer. not: alkmene'yi oynayan matmazele de burdan selamlarımı iletiyorum. pek yakışmış o kıyafetler. *
ignacio padilla isimli meksikalı yazarın türkçeye "gölge" adıyla çevrilen ve doğan kitap tarafından yayımlanan ilgi çekici kitabının adıdır.
"insan insanın kurdudur" sözünün asıl sahibidir kendisi.
