esinden bosanmis filistinli bir kadinin cekilisten green card kazanmasinin ardindan ogluna daha iyi bir gelecek saglayacagi umuduyla oglunu alip amerika'daki akrabalarinin yanina goc etmesi ve burada karsilastigi zorluklari konu alan 2009 yapimi sicak bir film.
cherien dabis'in 2009 yapımı ilk uzun metraj filmi. cannes'da yönetmenlerin on beş gününde gösterilen bu filmi fipresci ile ödüllendirilmiş. sundance'te de yarışmalı bölümde gösterilmiş. bildik simalardan hiam abbass da oynamış. film abd'ye göç eden ve amerikan olmakla filistinli olmak arasında kalıp hayata tutunmaya çalışan filistinli orta sınıf insanları anlatıyor. hikaye çok klişeler barındırmasına rağmen akıcı ve iyi anlatılmış. 2003'te abd'nin ırak'ı işgali ile ülkede yükselen hoşgörüsüzlük zemininde daha iyi bir kontrast yakalamış. klasik kendi mekanında düşman ama abd'de dost yahudi ve filistinli gol pozisyonu ise atlanmamış. tabi buick riviera'daki kadar güzel bir hikaye ve çelişkiler yumağı yok burda. tabii filistinli ailenin müslüman değil hristiyan olması işleri biraz da karmaşıklaştırmış. güzel olmuş. 2.50/4.00
hiam abbass ismini görmemle bilet almama karar vermem arasında birkaç milisaniye olan filmdir. filistinli bir ana oğul'un amerika'ya gidişi ve oradaki hayatlarını konu alan filmi biraz da aliens in america benzettim izlerken. konusu zaten aynı da vuruculuk açısından zayıf buldum. filmi bazen hikayesini bir dizi gibi anlattığı izlenimi verdi. bir şeyler eksikti bu filmde. kötü değildi kesinlikle ama eksikti işte.
--- spoiler --- anne oğul amerika'da uçaktan inmiş pasaport kontrolünden geçmektedir. kelimesi kelimesine olmayabilir ama diyolg şöyle birşey: officer- nationality? muna- we don't have one. officer- m'am, i mean what nationality are you? where do you come from? muna- that's why i said we don't have one. we are from palestine. it is a country that doesn't exist for you. usa doesn't recognize my country. officer- mmm. occupation? muna- (adamın kendisini anladığını sanarak, sıcasık bir gülümsemeyle). yes, yes we are under occupation. for many years now... officer- i am asking what do you do for a living? muna- oh, i work for a bank --- spoiler --- filmin beni en güldüren sahnelerinden biriydi. güleriz ağlanacak halimize
amerika'ya hatta ve hatta illinois'ye goc eden bi anne-ogulun hikayesini anlatan film. izlerken cogunlukla uzulmenizin yaninda arada gülebileceginiz, kadinin o ortadogulu safliginin bazen güldürdügü, bazen de üzdügü anlar vardir. --- spoiler --- her an cok kötü bisiy olacak gibi izlersiniz filmi. bu muhtemelen daha önce izlediginiz filmlerden kaynaklanmaktadir. hatta filmin sonuna kadar bu mod devam eder. sonunda hersey yoluna girmez ya da bi bomba patlayip bütün karakterler ölmez. öyle devam eder gider film, hayat gibi... --- spoiler ---
arapça amerika demektir. film olanına gelince geçtiğimiz istanbul film festivalinde ortadoğu seçkileri kapsamında gösterimi yapılmıştır. --- spoiler --- muna kocasından boşanmış bir bankacı arap hatundur. kocası kendisini haifa wehbe ayarında bir hatun için terk etmiştir. banka ve evi arasındaki git gel mesafesi israil’in duvarları yapmasından sonra iyice artmıştır. bu duvar sahneleri o kadar güzel açılardan çekilmiştir ki orda insanların neler ile karşı karşıya olduğunu çarpıcı biçimde görülüyor. 89’da coşkuyla, alkışlarla yıkılan duvar daha büyük daha uzun bir şekilde filistin topraklarında hortlamış. oğlu fadi filistindeki amerikan kolejine gider. yeşil kart başvurularına kabul yanıtı alınca amerikaya kız kardeşi raghda’nın yanına gitmeye karar verirler. muna’nın annesi ise maşallah ümmü gülsümden hallice bir teyze imiş onu gördük filmde. işte bunlar aynı bizim gibi uzun yolculuğa yöresel tadlar ile giderler. bu götürdükleri kurabiyelerin olduğu kutu polis tarafından alınır. yaban ellerde parasız kalırlar. muna iş aramaktadır amerika’da ama malum o günlerde amerika ırak’a demokrasi götürmektedir. bankada iş bulmak isterken kendine fast food restoranında iş bulur. restorandaki iş arkadaşı loser matt’e santranç’ın arap oyunu olduğunu söyler. amma lakin ki öyle değildir. satranç malumunuz kökleri hindistan ve iran kökenli olup hiç de araplara ait bir oyun değildir. bu arada müslüman olmadıkları halde müslüman zannedilmeleri amerikalıların bütün araplar müslümandır gibi bir öngörüye sahip olduklarını gösteriyor. aslında filmin en can alıcı sahnesi pasaport polisi ile olan o malum diyalog olayın tüm gerçekliği ile ortaya koyuyor. --- spoiler ---
amerikan sinema endüstrisinin beynimizi doldurduğu bol klişeli, bol aksiyonlu, abartılı diyaloglu, görsel şölenlerine sıcak, içten ve olabildiğince doğal alternatiflerin de yaratılabileceğinin iyi bir örneği. filmi izlediğimiz !f ankara'da filmin senarist ve yönetmeni cherien dabis ile karşılaşmak da hoş bir sürpriz oldu. filmin 1990 körfez savaşı'ndan sonra amerika'ya göç eden "şirin" dabis'in kendi hayat hikayesinden izler taşıdığını, yarı otobiyografik bir öykü olduğunu da bu arada öğrenmiş olduk.
