1988 yapımı dick maas filmi. amsterdam' daki kanalların etrafında gelişen bir seri cinayet hikayesini konu alır. filmde, şehre dair zengin görsel ayrıntılar sunan pek çok kare yakalamak mümkün. kan revan içinde de olsa amsterdam'ı sevdirir insana.
seri katilin bir dalgic oldugu, bu yonuyle benzerleri arasindan siyrilan bir film. su altinda kurbanla bogusma sahneleri de olsaymis daha iyi olurmus. aslinda o pis suda hic bir sey gorunmezdi ya o da ayri...
(bkz: ı amsterdam)
bir kokteyl. 1 oz tia maria 1 oz bailey's 1 oz şampanya 1 tatlı kaşığı çikolata likörü 1 oz portakal suyu shaker'da şampanya dışında tüm malzemeyi 2 küp buz ile çalkalayıp soğutulmuş flüt şampanya bardağına süzüp, üzerine şampanya ilave edilir. nane yapraklarıyla garnitürlenir. (bkz: şampanya kokteylleri)
(bkz: i was a teenage satan worshipper)
