(bkz: chasing amy)
amelia'nin kisaltilmi$ versyonlarindan birisidir.
(bkz: army)
bazen "ebenin amy" şeklinde geyiklere maruz kalabilen kız ismi.
(bkz: amy acker)
(bkz: küçük kadınlar) romanındaki en küçük kardeş.
sailormoon da sailor mercury, yani merkür savaşçısı. favori karakter.
bir rock yıldızı olan babasını bir konser sırasında sahnede kaybeden amy yi ve onun bu trajik durumla başetme yolunu anlatan 1998 tarihli bir film. amy nin annesi rolunu de six feet under ın brenda sı rachel griffiths oynamış.
filmde küçük kızla babasının söylediği "you & me" diye bir şarkı vardır ki akıllara zarardır.
everybody loves raymond daki robert in uzatmalı, hafif saf sevgilisi. kayınvalidesi marie nin gözdesi.
ithaki yayınlarından çıkan ve 10-15 yaş grubuna hitap eden replika serisinin kahramanı.
isvecce'de* ammü diye okunan kiz ismi.
ing. ks. amanda.
(bkz: amy wong)* (bkz: amy pond)*
absu'nun kendi adini tasiyan albümünden bir parca. many became the victim of the hunt and attack inside the order was a ruse for the fall a greater key was used to open the portals afterwards, mages were allocated underneath he practiced his knacks and skills of trickery most malicious, he became revolting spirits were locked inside the mirrored vestibule the circle was ambushed by cornered, lined frontiers grabbing a staff, he waited for the practical dressed in the robe, he adjured the circle (faultless seal, a greater key, ascendancy) "o' amy, you're the foremost of sphere and space" "o' amy, you're the foremost of fortune and splendour" he saw and aloof principle as one being most sharp-eyed, he watched day transfigure to the night (from the fire, combustion) the mages self-sustained the beckon (summoning) studying bleak matter tied to obscured strings a morph-genetic field of imps disturbed then and the lesson was a ruse for the fall (combustion, ascendancy)
(bkz: amy farrah fowler) *
(bkz: amy winehouse)
bir uzak dogulu olsaydim ve avrupai bir takma isim alacak olsaydim (ki bunu yapmalarina karsiyim ama mesela dedik bir kere) amy olurdum.
dirty three'nin cinder albümünden muhteşem bir enstrümantal.
fransa'nın kuzeyindeki picardie bölgesinde bulunan oise şehrinin compiègne ilçesi sınırları içerisinde, nüfusu 1000'in altında olan bir yerleşim birimi*. ~ compiègne kaynaklar: ~ cr-picardie.fr ~ geohive.com bölgenin, şehrin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: picardie/#24568358) (bkz: oise/#24568436) (bkz: compiègne/#24570126)
12,58 km2 yüzölçümüne sahip fransa'da bulunan yerleşim birimi. posta kodu 60310' dur.
(bkz: amy diamond)
bugun itibariyle butun isiltili fotograflarin, kilise otoparki southern comfort rahatliginin, dandelion market'in tahta siralarinin, ve heyecanla biriktirdigimiz boyumuzdan buyuk laflarin oznesidir, ve butun ozneler gibi ozenle izini birakmistir. tarihteki bilindik ikinci kardiyolojik vakadir. gercege fazla yakinsamis bir iluzyon, sirazesiz bir yangindir. hatta butun bunlarin belki biraz daha fazlasidir. "you are beautiful and worth more than i could ever tell you"
ambatomainty havalimanı'nın iata kodu..
green day'in ¡dos! albümünün 13. ve son parçasıdır.
