basrollerini cary grant ve deborah kerr'in paylastigi klasik ask filmi. sleepless in seattle'daki empire state building'de bulusma hikayesi de bu filmin kahramanlara esinlendirdigi bir olaydir.
1957 tarihli bir filmdir. bir kaç yıl kadar önce, "love affair" adıyla warren beatty ve anette bening'in oynadıkları daha yeni bir versiyonu da çekilmiştir. vapurda tanışan bir çiftin, işlerini yoluna koyup belirli bir tarihte empire state'in tepesinde buluşmaya karar vermeleri ancak kadının geçirdiği kaza sonucu bunda muvaffak olamamaları üzerine kurulu,bol gözyaşı vaadeden,türünün en güzel örneklerinden bir holywood melodramı. pek çok türk filmine de malzeme teşkil etmiştir. meg ryan-tom hanks ikilisinin en kötü filmi sleepless in seattle'da sıkça, kadınların en sevdiği film olduğu şeklinde geyiği döner.
love is an affair to remember..deborah kerr ve cary grant'ın oynadığı son derece klasik ve duygusal aşk filmidir.zengin sevgilisi olan capkın bir ressamla fakir bir kızın askını anlatır.adam hatun için sevgilisinden ve onun sağlayacağı olanaklardan vazgeçer.aşk da bunu gerektirmektedir zaten.empire state building'de buluşmak için sözleştikleri gün deborah kerr kaza geçirir ve buluşmaya gelemez..olaylar gelişir.türk sinemasıda da bir uyarlaması vardır.ediz hun'la türkan şoray oynar.
(bkz: a walk to remember)
ediz hun'la hulya kocyigit'in oynadigi yerli versiyonunda bizde empire state olmadigi icin istanbul hilton'da bulusmak icin sozlesirler. iki film arasinda cok kucuk farklar vardir sadece. filmin ana sarkisini inci cayirli soyler : yagmur ciselerken
(bkz: sleepless in seattle)
love affair adıyla 1939 yılında çekilmiş filmden remake yapılmıştır. love affair adıyla 1994 yılında 3. kez çekilmiştir. love affair adıyla 1932 yılında çekilen filmin bunlarla alakası yoktur.
gayet de klişe bir film günümüz için, o zamanlar için bilmiyorum tabi, ancak beni yine de heyecanlandırdı bazı sahnelerde ve iyi vakit geçirmemi sağladı.aşk filmi olmasına rağmen sevdim. onun dışında keşke julie london' ın an affair to remember versiyonunu kullansalarmış.daha iyi bir versiyonunu duymadım.
akdeniz havası taşıyan bir hollywood yapımıdır. belki tarihinde bir ilk bile olabilir bu. fransa sahilleri, italya ana haber bülteni yer alıyor film içerisinde şaka maka. ayrıca filmde fransa kıyısında deniz manzaralı, bahçeli ve hatta içinde şapeli dahi bulunan bir ev kullanılmıştır ki hakikaten sadece filmlerde olabilecek türde güzellikle manzaraya sahip bir evdi. bilmiyorum belki de gerçektir. yanı sıra, şampanyanın pembesi olduğunu da ilk defa bu film sayesinde öğrenmiş bulundum, denemek için sabırsızlanmıyorum desem yalan olur.
aynı zamanda gilmore girls dördüncü sezon altıncı bölümünün adı.
