bir alan smithee filmi. adı alan smithee olduğu için ismini, son çektiği filmin kredilerine yazdıramayan yönetmenin hikayesi. hollywood ironisi midir yoksa bir çeşit pazarlama yöntemi mi tam bilinmez, filmin yönetmeni arthur hiller stüdyonun, senaryo yazarı joe eszterhas’in son kurgusunu beğenmesi üzerine adının filmden çıkartılmasını istemiştir. alan smithee ismi kullanımının bu filmle o kadar suyu çıkmıştır ki dga bu filmden sonra bu adın kullanımı yasaklamıştır. film ayrıca adına yakışır bir biçimde tüm zamanların en kötü filmleri listelerine de girmektedir...
