john landis imzalı, 80'lerin başında ses getirmiş bir korku filmi. sonra arkadaş paris'e falan da gitti ama londra'dan sonrası yavan kalmış yaw.
özel efektleri göz kamaştırıcıdır. dönüşüm sahnesinin kesintisiz ve tamamen aydınlatılmış bir ortamda yapılması ve aktör david naughton'un kurt adama dönüşmesi, efekti yapan rick baker'a ilk oscarını kazandırmıştır. ayrıca filmin başında ölüp devamında zombi olarak karşımıza çıkan griffin dunne'un gittikçe çürüyen hali de çok başarılıdır. filmin soundtrackindeki bütün şarkıların adında moon kelimesi geçer.
finali trajik olamayacak kadar kısa işlenmiş 1 film. porno film mekanında ölülerin ana karakterimize intihar şekillleri önerdikleri sahne gözden kaçırılmaması gereken 1 sahne kanımca. bi de filmin türünün korku/komedi olduğunu söylemeden edemiyceğim
werewolf konseptini lycantrophy ile ozetlemesine ragmen buyuk kotu canavarin biraz da olsa uzerine cikabilmis tek filmdir. son derece etkileyici donusum sahnelerine sahip film, beyaz perdedeki alternatifsizliginden kaynakli* izlenmesi gereken bir filmdir.
1981 yapımıdır. piccadilly meydanındaki söz konusu porno sinemanın yerinde şu anda burger king vardır.
bu film ozellikle donusum sahnesindeki el kemilerinin catir catir uzayip penceye donusmesi sabi subyan aklimi basindan alip beni az kalsin altima sicittirmis, omru hayatimdaki ilk filmden cikmami gerceklestirmistir. gel gelelim, bir yaz gecesi vadi sinemasi'nda izledigim bu filmden hayvan agbim benimle cikmamis, gecenin karanliginda her golgeden killanarak, eve nasil vardigimi bilememisimtir.
hayatımda izlediğim ilk korku filmi olması dolayısıyla gaza gelip gece vakti bir kez daha izleyerek hatırlayabildiğim ilk kabusuma sebep olan filmdir.
aslında hem korku hem de komedi filmidir cunku kimi sahneler hakkaten gulumsetir hatta kahkaha attırır ama elbette vahset de kacınılmazdır. amerikalılarla avrupalıları karsı karsıya getirip dalgasını da gecer. thriller adlı klip deneyiminden sonra landis'in 2. defa bu tarz bir calısma yaptıgını goruyoruz.
(bkz: london) (bkz: london leatherboys)
(bkz: an american werewolf in paris)
porno sinemada filmi dönen hatun linzi drewdir.
sonlara doğru iyice çığrından çıkıp, janrları birbirine katan absürt bir hal almıştır. bağımsız sinema denilen "kalıpsız" şeye sokulsa gerektir!
