michael moore ve savas karsitligiyla dalga gecme cabasinda film olacakmis. a christmas carol'daki gibi eski tufeklerden birilerinin hayaletleri gelip michael moore benzerinin aklini basina getirmeye calisacaklarmis. vatan, millet, amerika hevesiyle sagci mainstream amerikan komedisi nasi olur goren gorecek. ben gormeyecegim. bi defa fragmaninda bill o'reilly olan filmden kime ne hayir gelir. bu david zucker zazdayken iyiydi, son zamanda iyice sapitti demek ki. fakat bi kac yil once team america peydahlanmisti, iki tarafa da geciriyorum ayagina iyi gise yapti, o yuzden elestirmenler itin kicina da soksa gise yapmasi olasidir http://www.apple.com/…/independent/anamericancarol/
harbiden çok kötü filmmiş. daha bitmesine yirmi dakika varken kapadım, sonra bitiririm diye düşünüyorum ama öncesi de bi boka benzemiyordu ki sonunu seyredeyim. filmin anlattığı şeyi, tuttuğu tarafı falan biliyorduk da en azından bi iki kaliteli espri görmek istemiştim. o da yokmuş. allahtan zaten amerika'da da tutulmamış, onlar için hala umut var o halde. filmin eleştirilecek bi sürü noktası olsa da özellikle üniversite gençliğinin aptallığına değinilen bölüm çok ilginçti. sadece öğrencilere değil, hocalarına da aptallığı yakıştırıyorlardı üstelik. pabucumun aydını lafı oralarda da geçerli bi tanımlama demek ki.
irkci ve basit espriler barindiran film.
michael moorela dalga geçeyim derken komediyi bir kenara bırakıp ciddi ciddi politik mesajlar veren demogog film.
boktan amerikan propogandası komedisi. jon voight'un karizmasını fazlasıyla gözümden düşüren film olmuştur ayrıca.
