senaryosunu nick hornbynin yazdığı henüz çekilmekte olan yeni lone scherfig filmi. şu an için filmin tek ilgi çekici yanı nick hornbynin ilk kez romanı yazmadan direk senaryoyu yazması . bence beceremicek hornby. içimde öle bi his var. dün rüyamda süleyman demireli gördüm. süleyman demirel ve nick hornbynin bir arada bi paragraf içinde ilk ve son kez yer aldığı şu entrymi film gösterime girene kadar yalnız bırakıyorum. ksacası an education sikko bi film olcak. ve eğer yanılırsam süleyman demirelden özür diliycem.
bu ayın sonunda londrada çekimlerine başlanması beklenen, senaryosunu nick hornby'nin yazdığı, 60 ların ingilteresinde bir kızın ergenliğini anlatan film. açıklanan oyuncular arasında alfred molina, orlando bloom, emma thompson, peter sarsgaard falan gözüküyor şimdilik. ilgi çekici.
19 şubat 2010'da vizyona girecek olan film. filme aşağıdaki linkten göz atılabilir. http://www.fragmanpark.com/…s&idt=288&title=fragman
hani film olur, 10. dakikasina dahi gelmeden, 'cok kotu olacak hissediyorum ama dur belki duzelebilir' diye izlersiniz de bir turlu duzelmez ya..iste oyle bir film bu. duzelecek gibi oluyor, olmuyor. oyle bir seyirlik. kotu eser/yapim izlemislige ozgu kafam dustu.
tüm genç kızların filmin başlarını izlerken gülümsediği, sonlarına doğru hüzünlendiği ve içlerine bir yumru saplandığı film, tahminen. --- spoiler --- bazen ergenler veya henüz tam olarak büyüyememişler hayatlarıyla ilgili tozpembe bir hayal kurar ya ve o hayale inanmak ister, kafasında o muhteşem hayali canlandırıp durur; işte bu film o hayali bir çırpıda silip atmanızı hedefliyor. ve ne yazık ki 1960'ların londrası'nda yaşayan bir genç kızla, günümüz genç kızının hiçbir farkının olmadığını gösteriyor, hatta eksisi bile var, gelişme katedilmediğini görmek bu kadar can acıtıcı olamazdı. .--- spoiler --- film, hayattan isteklerinin bir anca önce, en kolay yoldan gerçekleşmesini dileyen tüm ufaklıklara bir öğüt, tüm büyüklere de bir gözdağı.nick hornby bence senaryoya başarılı atlamış, bir hayli didaktik ve realist...
filmde geçen bir sözle özetlenebilecek film: --- spoiler --- the life i want, there is no shortcut. --- spoiler ---
nick hornby ismini gorur gormez atladigim film ancak okuduklarim beni bir anda soguttu kendisinden, trailerini izledikten sonra ise icim isimdi. soundtrack albumune de baktim guzel sarkilar var icinde. (bkz: juliette greco) - (bkz: sous le ciel de paris) 17 ocak'ta sahiplerini bulacak golden globe odullerinde carey mulligan "best performance by an actress in a motion picture - drama" dalinda aday gosterilmis. http://www.sonyclassics.com/aneducation/ --- spoiler --- boring! studying is hard and boring.. teaching is hard and boring.. so what you're telling me is to be bored and bored and finally bored again, but this time for the rest of my life.. this whole stupid country is bored.. there's no life in it, or colour, or fun. it's probably just as well that the russian are going to drop a nuclear bomb on us any day now.. so my choice is to do something hard and boring, or to marry my jew, and go to paris and rome and listen to jazz and read and eat good food in nice restaurants and have fun. it's not enough to educate us anymore, mrs walter. you've got to tell us why you're doing it. filmin sonunda jenny kizimiz hayatin sıkıcı ve zor olan tarafini seciyor kendi bakis acisiyla. ha bir de avukatla evlendiginizde hayatiniz kurtuluyormus bunu da ogrendik. fazla didaktik! --- spoiler ---
"action is character. if you never did anything, you wouldn’t be anybody" den başka birşey demeyen film.
eski türk filmi izleme özleminiz depreştiyse izleyebilirsiniz bu filmi, hatta renkleri kapatın, siyah beyaz izleyin, yakalayabilirsiniz o tadı. ama sadece o tadı, başka da bişey yok gibi sanki. alfred molina kızına iyi(artık her ne ve nasıl olursa) bir gelecek hazırlamayı kafasına takmış bir ali şen; carey mulligan saf-bir takım gençlik hezeyanları(bilen bilir-kerime nadir romanlarında sık geçer ki narrator kullanır bunu genelde) içinde hale soygazi yok yok daha çok bir hülya koçyiğit; peter sarsgaard yakışıklı düzenbaz aşık salih güney; rosamund pike da temiz namuslu kızımıza ışıltılı bir dünyanın kapılarını aralayan ve cilalayan suzan avcı'nın hafifletilmiş bir versiyonu olarak çıkıyor karşımıza.
bu yıl if istanbul'un ödüllü filmlerden oluşan hit filmler kapsamında gösterilecek olan lone scherfig filmi.
yer yer tempo düşüklüğü ve diyalogların tam oturmamışlığı ile sıkıcı olsa da izlenilebilir bir film. --- spoiler --- bizdeki yaprak dökümünün bir versiyonu gibi. emeksiz kazanılan para, rahat bir hayat uğruna yapılan yanlış tercihler, ebeveynlerin yanlış olanı onlaylaması vs. konu edilmiş. neyse ki burdaki kızımız sonunda doğru yolu bulabiliyor. --- spoiler ---
!f istanbul kapsamında "hit filmler" bölümünde 11 ve 13 şubat'ta gösterime girecek film. eğer orada izleyemezseniz 19 şubat'ta ülke genelinde vizyona girecek, "aşk dersi" adı altında.. http://www.artperest.com/…10/02/education-2009.html
üç dalda oscar adaylığı elde etmiş, muhtemelen de o adaylıklarla kalacak film. oscar adayı olmuş bir film için fazlasıyla hafif ve basit kaçıp yer yer bir tv filmini andırsa da carey mulligan için izlenebilir. --- spoiler --- ödül sezonunda adı çok geçtiğinden filmden sürekli bir yerde iyice derine girip büyük büyük laflar edilmesini bekliyorsunuz ancak özellikle sonlara doğru bir geçiştirme söz konusu. öyle ki sürekli heralde daha film başlamadı, heralde şimdi adam psikopata bağlayıp kızın hayatını zehir edecek diye düşündürken birden her şey olup bitti ve kız oxford'a gidip bisiklet sürmeye başladı. evet oxford'a gitmesine ailecek sevindik ama 'bu muydu yani' de dedik. --- spoiler ---
ne dediği belli olmayan film. --- spoiler --- ulan yani herif evli olmasaydı her şey okeydi öle mi? püüü --- spoiler ---
oscar adaylığına kanıp izlediğim ve "her sene çekilen yüzlerce bu tarz filmden ne farkı var da aday oldu ve ben anlayamadım " dediğim yapıt.
feminist film. --- spoiler --- sevişme sahnesi çekmeyecektiniz neden liseli kız filmi yaptınız? --- spoiler ---
bildiğin overrated bi film bu ayol. senaryo desen yok, konu desen meehhh, hiç bi yerden tutar yanı yok yani. ııh bunu da beğenmedim.
en iyi film dalında kesinlikle şansı olmayan, en iyi kadın oyuncu dalında ise en sıkı adaylardan. izlenmelimi bence evet, insanın içini ısıtan güzel bir dönem filmi.
eksik kalmış bir film. 1960'larda ingiltere ve karşılaştıklarımız çok da şaşırtıcı değil. baskıcı aileler, öğretmenler. disiplin, çalışma, yeniden disiplin ve doğru oxford'a. çünkü bizler takım elbiseli, hırkalı, düzgün taranmış saçlı ingilizleriz. disiplini severiz, eğlenmeyi bilmeyiz. fransa mı? halt etmiş onlar bizi de sevmezler üstelik deriz. işte film bu düşüncelere sahip insanların içinde kalmış isyan eden bir liseli kızı anlatıyor. --- spoiler --- fransızca, düşlerdeki paris, güzel müzikler dinlemek, hoş mekanlarda yemek yemek ve eğlenmek. eğer hayat hep sıkıcı geçecekse yaşamanın anlamı nedir? bu görüşlere katılmayan kimse olabilir mi. işte jenny böyle başlıyor her şeye. yanlış biriyle tanışmış olması bunları yalan mı yapıyor? david'in jenny'nin hayatına girmesiyle başlıyor değişim. bir de bakıyoruz ki baskıcı aile gitmiş yerine "evlen de kurtul kızım" ailesi gelmiş. bütün eğitim baskısı çöpe gitmiş. aile de ne istediğini bilmiyor açıkçası. burada kimse ne istediğini bilmiyor. david evli ve bütün hayaller çöpe gidiyor. isyan birden bitiyor ve jenny çözümü baskıcı öğretmenlerinden yardım almakta buluyor. oxford'a gidiyor ve hep o istenilen kişi oluyor. ölü ozanlar derneği tadında bir başkaldırış beklerken düzene yenik düşüşün zafer olarak gösterilmesi hepimizi üzüyor. çünkü jenny başladığı yere geri dönüyor. değiştiğini göremiyoruz. gökten 3 elma düşüyor hepsi de suratımıza sanki. --- spoiler ---
sonuç: eğer "mükemmel" kusursuz işliyorsa o işte bir bit yeniği vardır.
if istanbul sayesinde 11 şubatta izlediğim film.. --- spoiler --- benim için özellikle jenny ile helen karşılaştırması yapılan sahneler çok eğlenceliydi.. ama sanırım en güzel yerleden birisi jenny'nin okul müdiresi ile tartışma sahnesi --- spoiler --- neden bilmiyorum benim için filmin başlamasıyla bitmesi bir oldu.. çerezlik filmlerden olabilir. filmin müzikleri bence çok güzeldi, oyunculuk olarak da carey mulligan gayet güzel bir performans sergiledi bence.. yine de oscar adaylıkları fasa fiso kesinlikle, son oalrak diyebilirim ki izlemek de izlememek de insana bir şey kaybettirmez zamanınız varsa izleyin ama illa sinemaya gitmenize hiç gerek yok...
yavan bir film. 60lar ingilteresi atmosferini yansıtışı çok hoş. ama eksik olan bir bütünlük var. bu kadar kör gözüne parmak olmayan feminist filmler yapmak mümkün olmayacak mı? ayrıca çok da enteresan bu filme feminist denilebiliyorsa.. bir de bu filmde aşk görenler aşkı ne sanıyor bilmiyorum ama bu filmde aşk falan yok: filmin özeti ufak bir fahişenin anıları.. mona lisa smile bu filmden 3 katı başarılıydı. nick hornby ismine kanmayınız.
--- spoiler --- evli, çocuklu, hırsız, sübyancı bir erkek ile sübyanın maceralarını anlatan ingiliz filmi. --- spoiler --- müzikleri şahane, görüntüler de gayet başarılı. easy listening tarzı bir film olmuş. bu arada yan salonda patlamalı falan bir film vardı sanırım, en romantik dakikalarda kulağıma çalınan efektler biraz dikkat dağıtıyordu. (bkz: fitaş)
aslında, az beklentiyle nereden nereye varacağını bilerek izlediğiniz böylece çok kızmadığınız filmlerden bu. art direktörlüğü güzel, bir de arabalar elbiseler falan. ama filmin sonundaki şu "sizi de sırrıma ortak eden muzip kızım ben" repliği --- spoiler --- aa paris mi çok isterim --- spoiler --- yok mu, işte o replik pek gıcık etti beni nedense. hımm mona lisa smile kıyaslaması da ilginç, en azından birden fazla karakter vardı onda, an education'da biraz daha "kızın gözünden" biraz daha jenerik kalıyor ikinci karakterler. böyle bir film işte, izlersin unutursun.
gösterip vermemek konseptinin uygulamalı gösterildiği, sevimli bir sübyancılık filmi.
bazı filmler vardır filmin bütününü senaryosunu akışını sevmeseniz de film bir şekilde sevdirir kendini. an education'un da böyle bir yönü vardı bence nasıl 500 days of summer müzik sohbetleriyle yettiyse, an education da varoluşçu oxford hayalleriyle ve chanson dinleme sahneleriyle sevdirdi kendini :)
!f istanbul kapsamında izleme şansı bulduğum lone scherfig filmi. --- spoiler --- 60'lı yılların başında ingiltere'de yaşayan 16 yaşındaki jenny'nin gözünden anlatılan, kadınlara, erkeklere, aşka ve yalanlara dair bir hikaye. konu zaman zaman akıcılığını kaybetse de ve sonu en baştan tahmin edilse de filmden çıktığımda aklımda oxford, paris ve chansonlar vardı. ve tabii ki kapanış parçası smoke without fire oscarlık bir film diyemem ama kostümleri, müzikleri ve verdiği 60 yıllar havası ile güzel, kolay izlenir bir film olmuş. ayrıca carey mulligan ne sevimli bir hatun yahu.** --- spoiler ---
sonunu sevmedim. ba$tan iyi ba$ladi, kizimiz serpildi, deneyimlendi, eglendi. aile de kendini acti biraz. sonunu duzgun kotarsalar tum o veriler bo$a gitmeyecekti, ama ne oldugunu kendi bile bilmeyen bir film olarak sonlandi maalesef. --- spoiler --- baba--> kizini bir okutmaya kalkiyor, bir evermeye. kendisi de farkinda sacmaligin, ama bu ne soyluyor ben tam anlayamadim. kizlar, babaniza guvenmeyin mi? erkeklere de guvenmiyoruz. e napiyoruz biz yahu, zira egitim de sikici? zaten cali$amiyoruz da. anne desen zaten kikirdek bir yan figur. david--> bu adama ba$tan nasil guvendiniz de sonunda $a$tiniz ya? adam gelmi$ kac ya$ina, egitimi hakkinda alenen yalan soyluyor, kizi alip paris'e goturuyor, i$i desen $aibeli. sonunda evli cikmasa bu adama kizi verecektiniz, nasil i$? hulusi kentmen film izleyin de babalik ogrenin biraz bari. kiz--> kizim anladik gencsin, derslerden baymi$sin, oxford mezunu olup yine evleneceksen butun bu i$lerde bir mana goremiyorsun falan. iyi de sonuna gelmi$ken sinavlara girmemek nedendi, hakikaten evlensen ne olacakti, sevmiyor muydun ki sen okumayi, neden egitimi sadece "gorev" belliyorsun, "evlilik", "okul" sadece gorev olarak birbirinin yerine gecen i$ler mi olmak zorunda? sen edebiyattan zevk almiyorsan zaten neden gidip okuyasin var ki? butun film boyunca cemkirip durdugu degerleri sonunda oxford'a girip tani$tigi oglanlara "paris'e hic gitmedim" diyerek yucelten kizi ben napayim. son on be$ dakika farkli olsa sevecektim filmi, ya$adiklarindan bir $eyler anlayip daha bir kendisi olsa guzel olacakti. ama ne oldu, diger hatunun "cirkin universiteli kizlar" dedigi sinifa soktu kendini, ama "farkli" saydi bir yandan da. "onlar gibi degildim" deyip paris'e gittigini sakladi filan. film kadinlara "tecrubelerinizi saklayiniz, guzelliginizi saklayiniz" mesaji vermiyor mu $imdi. ya zekisin ya guzel, ikisi olamiyorsun. ya egitiliyorsun ya evleniyorsun, ikisi beraber olmuyor. ustelik ikisi de "gorev", tercih degil. kafalar cok kari$ik anla$ilan. --- spoiler ---
müzikleri çok keyifli film. evet ama, "paris'e hiç gitmedim" nedir? hayır, öyle deyince yaşadıklarını silmiş mi oldu şimdi jenny?
lone scherfig'in ingiliz aski anlatiyorum derken, neden illa (devamli filmde de dokunduruldugu uzere) buk-kad-dar jane eyre tadinda, dokusunda, hatta renginde; ve maalesef çok çok daha da sıkıcılığında bir film cektigini anlamam mumkun mu? degil. nick hornby'ninse roman yazmadigi aralikta oturup eski turk melodramlarini izlemis olmasi gururlandirici. ozellikle o sasirmis baba karakterini "sanirsin (hulusi kentmen diyecegim sandiniz ammaa) ali şen!"den baska turlu aciklamak gercekten mumkun degil. emma thompson 5+5+10=20 saniyelik roluyle bile beni benden almayi basardi. "dix points, n'est pas?". carey mulligan'i ise paket yapip evimde biblo diye saklamak istiyorum, cok tehlikeli. peter saarsgaard pompalandigi uzre yeni ewan mcgregorumuz degil. ha ama oscar icin en fazla iki yil daha veriyorum. aptal sarisina tekabul eden karakterimiz helen'i o kadar asagilamaya ne gerek vardi, onu da anlayabilmis degilim. biri de cikip kizcagiza islerin aslini anlatsa belki anlayacak. her agzini acisinda da susturuldu zaten. icim acidi helen'a butun film. nick; seni kinamakta bu kadarla kalmiyor ve arttiriyorum: eveeet; herkes gibi ayni yerine takilacagim ama, az zamanda buyuk isler basarmis minik holly golightlymiz jenny'nin "action is character. if you never did anything, you wouldn’t be anybody" diye miziklanir, "n'olur okulu bitir" diyen ogretmenine "bak senin gibi guzel ve zeki bir kadin bile gelmis midillilerle ilgili odevleri okuyor, hayat bu mu yani yee" diye cemkirirken, müdüresine "ay öf hepiniz cok sıkıcısınız" diye bagim bagim bagirirken; adam evli cikti diye "haaa, demek ki benim bugune kadar butun dusunduklerim yanlismis hayalla" diye kabuguna sinmesi is midir simdi yani? her karakter celiskisini jenny'nin 17 yasina, babanin evlat sevgisine, annenin sallabasligina verdim desem, film orada bitmesin bari. "ay bir an suradan bir ruzgar esti, icim bir tuhaf oldu. gecti sonra gerci. ayayay usutmesem bari." midir simdi filmin ozeti? yoksa "masum genc kizlarimizin hayatina girerek onlari yoldan cikaran her daim mr. rochester olmak zorunda degil, genelde nuri alcodur." mudur? hayatla mucadeleye hep bu kadar karsi olmak zorunda mi bu scherfig yahu? tek tasimizi kendimiz alamasak bile tek basimiza paris'e gidemez miydik bir daha yani? ustelik hic gitmemis gibi yapmayarak? jenny, "you're boring". nick, "you're boring". lone, sunca yillik hatrin var ama uzgunum dost aci soyler: "you're [the most] boring". ayrica renklerinle bu sefer haddinden fazla oynamissin da. yerim kalmadi o konuya hic girmiyorum farkindaysan. "it's funny though, isn't it? all that poetry, and all those songs...about something that lasts no time at all!..." "yeah?"
--- spoiler --- filmin bir sekilde geldigi nokta bizim milletce en azindan soylem olarak siar edindigimizle ayni, egitim sart hocam. filmi nimet cubukcu cekse aynisini cekerdi gibime geldi. o derece bir mesaj filmi. ama mesaji veris seklinde sikintilar var. kizi ''valla okumak lazimmis'' farkindaligina ortada dimdizlak kalmisken getirerek verilen mesajin degeri gozumde sifirdir. muhim olan muzayedede ''digiturk'unuz gelsin lan'' kudretindeyken getirebilmek. tabi egitim sart mesaji adamakilli verilmek isteniyorsa. tabi egitimin gercekten sart olduguna inaniliyorsa. ben pek emin degilim de. --- spoiler ---
koskoca ülkede sadece iki ilde gösterime giren ve bir izmir'li olarak gidip sinemada izleyemeyeceğim film. bravo.
senaristi filmin sonunda doğru oldukça sıkılmış olacak ki, iki satırda bağlanıvermiş film. pek olmamış.
--- spoiler --- film boyunca anlamadığım kızın hiç (hadi hırsız olmalarını öğrendiğini geçtim) "noluyorum ben, napıyorum bu koca adamların yanında" diye kendine gelmemesi, durumdaki garipliği fark etmemesi beni çok şaşırttı. değil 16 yaşındayken kendinden büyük biriyle evlenmek, yetişkin insanlar kendi yaşıtlarıyla evlenirken bile bi "noluyoruz" diyor sonuçta. ayrıca: jenny'nin babasıyla david'in para hakkında ağaçta büyümüyor yorumlarının aynı olması çok hoşuma gitti. babasının parise giderken (zaten farkındaydı ama) işlerin ciddiye bindiğini anlayınca sırf yanlış anlaşılmasın, babası kızını eliyle veriyomuş gibi olmasın diye "helen hala geliyor mu?" diye sorması çok şerefsizceydi. kızın mektupları bulma sahnesinde adam annemlerle yaşıyorum diye kıvırabilirdi gibi geldi. benim aklıma geldiyse o herifin aklına da gelmesi lazım. hırsız olduğunu anladığında bile ikna ettiğine göre... --- spoiler ---
--- spoiler --- türkiye'de şu isimle gösterime girmesi gerekirdi: (bkz: bu da bana ders olsun) --- spoiler ---
--- spoiler --- sırf tarantino'nun bu sezon beğendiği 8 film arasında diye gittim filme. tarantino'nun filmleri falan başka bir şeydir; lakin iyi bir izleyici olduğunu biliyorum. beraber izlediğim arkadaş filmi pek beğenmedi sanırım. lakin ben beğendim. işin ilginç yanı bende acayip bir jean-luc godard tadı bıraktı. onun kadar sert değil elbette. birazcık da ingiliz mizahı. filmde ahlakçı bir eleştiri olmaması hoşuma gitti. david'in filmden bir anda çıkışı, (belki karısı da bir şey söylemese daha makul olabilirdi) ardından hiç öğrenemeyeceğimiz bir aşk: (1) david gerçekten de hanım kızı sevmiş olamaz mı? (2) david hep böyle kızları kandıran şekerlenmiş bir çapkın mı? burjuva yaşam tarzına dair önemli bir şey gösteriyor; bazı bedeller ödeniyor ve herkes bunu sessizce kabulleniyor. david'in evli olduğunu neden söylemediklerine çemkiren kıza, esas oğlanın arkadaşından geliyor: "sen de bizim tablo çaldığımızı biliyordun. ama sustun." çünkü bu hayatı istiyordun. oxford'a gitmekle elde edilecek şey ancak zengin bir kocadır o dönemde; onu hali hazırda bulmuşsa aramanın lüzumu kalmamıştır. babanın burada illa ki kızını pazarlamak isteyen "kötü" bir adam klişesinden sıyrılması da hoşuma gitti. en sonunda şefkatli bir aile görüntüsü çizerek kızlarını öylece kabullenmeleri önemliydi. oxford ya da cambridge'e gitmek demek, genç kızları eğiten bir okulda öğretmen olmak anlamına gelebilir; lakin bunda utanılacak bir şey de yok. üst sınıfın yaşantısındaki şaşaayı arayan, "aynı masada yemek yiyeceğiz değil mi?" diye soran julien sorel'in tam zıddı bir gurur sergileniyor. kız, sadece güzel değil. aynı zamanda zehir gibi akıllı. o burjuva hayata sahip insanların hak etmediklerinden çok hak ediyor orayı. ancak orası için yaşamanın anlamı olmadığını da anlıyor. an education da bu olsa gerek. o süslü püslü, gösterişli, eğlenceli, matrak hayatın içinde kaybolup gidecekken uyanıyor. tam olarak kestiremediği bir adamın peşinde muğlak bir geleceğin, anlık parıltılarındansa, uzun vadede yaşanacak bir ömrün tatminkârlığı öne çıkıyor. edebiyat hocasının, "beni ölü olarak görmene üzüldüm." lafı ve evinde geçen dakikalar da bu karşıtlığı sunuyor. az ve öz söylüyor, lakin güçlü şeyler anlatıyor film. sırf bu nedenle iyi film diyorum. çekimler de oldukça sağlam. modern bir hikaye dinlemek isteyenlere önerilir... --- spoiler ---
dönem filmi. dönem filmi olduğu için modern bir hikaye değil. sorgulamalara tamamen kapalı bir film. burun kıvırdığımız siktirik bir istanbul masalı dizisinin bir hikayesini elin ingilizi film yapınca çatır çutur sorgulamaya girişiyoruz. komik. --- spoiler --- 1960'ların hikayesi olmasına rağmen pride & prejudice romanındaki gibi bir anne-baba var. kabul. tam ebleh ingiliz ailesi. burnundan kıl aldırmayan, dışarıya kapalı, eğitim şart diyen ama kazkafalı bir toplumun çekirdeği. jenny greco'nun nasıl jenny hepburn'e dönüşebildiğini ve hepburn olarak kalma isteğini de izledik. jenny dediğin tipik deneme-yanılma insanı. eşekten düşmeden eşekten düşeni anlamıyor. olivia williams da bunun canlı kanıtı gibi filmde, her ne kadar kelimelerle ifade edilmese de. "ne yapsın jennycik daha 16 yaşında" diye düşünerek yol gösterici olmaya çalışıyor. ama helen hunt... ne helen hunt'ı... oha... koskoca emma thompson'ı helen hunt yabtım. yuh... hiç de öyle yapmıyor. basıp yolluyor siktirnameyi. öyle bir education neferi ki, "doğru budur", "yanlış budur", "yapılan hataların telafisi yoktur". halbuki hırsızın hiç mi suçu yok? bu arada emma çok yaşlanmış yav. bir de bi babanın bi tanecik kızını üzecekler de bu da yanlarına kar kalacak. yek yeea? benim filmde en sevdiğim sahneler ise helen hanım kızımızın oynadığı sahnelerdi. çok güldürdü hatun beni. özellikle de jenny'i "ya salla latinceyi, 50 yıl sonra latinler bile latince konuşmayacak" diyerek teselli ettiği sahne ile üniversitede ingiliz edebiyatı okuma muhabbetinin döndüğü sahne süper komikti. gerçi bu sahneler sanırım sadece bana komik geldi, benden başka kimse gülmedi. ha bir de paris, özlem duyulan bi şehir, haklısın jenny hepburn. --- spoiler --- --- spoiler2 --- o muz hikayesi neydi öyle lan? --- spoiler2 --- ya bu peter sarsgaard'da kiefer sutherland + michael madsen tipi yok mu sizce de?
high fidelity'yi yazmış bir adamdan beklenmeyecek derecede kötü bir film. ince bir espri, romantizm, yaratıcı, etkileyici diyaloglar vs. hepsinden yoksundu bu film. ismi gibi "eğitim" vermeye çalışmasa belki birazcık kurtarırdı, bilemiyorum. --- spoiler --- sanırım filmdeki en başarılı şey david karakterinin filmin en başından itibaren son derece itici gelmesiydi. --- spoiler ---
oscar adayı filmleri izleyelim etkinlikleri çerçevesinde izlediğim, kötü bulmadığım, lakin çok da iyi diyemeyeceğim bir seyirlik. türk filmi olsa hem senaryosu, hem de gitmeyen temposuyla yerden yere vurabilirdik. carrey mulligan gamzesine kurban bir kız. 25 yaşında 16 yaşında bir kızı oynamış olmasına rağmen sırıtmamış. bu vesilesiyle belirteyim ki peter sarsgaard denen adamı ewan mcgregor - jack bauer kırması bir adamdır, ikisiyle de karıştırılabilir ama iticidir. filme (normalde notu bol biri olmama rağmen) 6 veriyorum. neden bilmem ama daha yükseğine vicdanım el vermedi. --- spoiler --- bir öğretmen de şu kıza demedi ki "kızım tamam bu hayat güzel parıltılı ama aldığın eğitim , zekan, kültürün olmasaydı, gittiğin konserden, gezdiğin gördüğün yerlerden aynı tadı alabilecek miydin? o zaman ne istersen yap ama önceliğin okul olmalı" hep kendi sıkıcı hayatlarından örnekler verdiler" bir de şu bizim looser gence çok üzüldüm. o genç yaşında eşşek kadar bir herifle rekabet etmek zorunda olması kim bilir nasıl yaraladı yüreğini. nasıl bir travma yarattı gencecik kafasında. hele ki kızın doğum günündeki masadan kalkışı içimi sızlattı. son sözüm de babaya; biliyorum kızın için en iyisini istiyordun ama göz yummayacaktın be abi. --- spoiler ---
eger bir kiz cocugum olursa, ergenlik cagina girdiginde mutlaka izletmeliyim dedirten fillm.
carey mulligan için "yeni bir audrey hepburn " dedirten film olup zaten konusu da humphrey bogart ile oynadığı sabrina 'yı andırmaktadır. edit. filmdeki araba'nın markası bristol 'dur. bir zamanlar istanbul caddelerinde kuyruğu bu arabanınkine benzer henry j marka birkaç araba bulunurdu.
14 yasindan buyuklerin, izleyip de zaman kaybetmemesi gereken film.
oscar'lık bir durumu yoktur.ama ben jüri değilim tabii.
daha önce de pek çok kez işlenmiş konusuna rağmen seyre değer. en çılgın çağımızda en akıllı olmamız gerekiyor ne yazık ki. ergenlik çağındaki birine yapılacak nasihatlerin çok da başarılı olmadığını düşündüm hep. aslında dönemsel de değil bu durum. sobaya elimiz değmeden onun 'cıs' olduğunu anlayamıyoruz. oysa hayat, sadece kendi hatalarımızdan ders alacak kadar uzun değil. buna katılsam bile biliyorum ki herkesin hayatı kendine. hatasıyla, doğrusuyla; ki bu kavramların göreceliliği de ayrı bir konu.
"i feel old, but not very wise" repliğiyle çok basit de olsa güzel bir tespit yapmış filmdir.
sountrack'i başarılı olan ama onun dışında yeterince güzel olmayı başaramamış film. daha önce hiç bir filmi bu şekilde kategorize etmemiştim ama açıkçası tam bir kız filmi.
ismiyle müsemma film, eğitim niye çok faydalıdır onu anlatıyor. buralarda uyuşturucuyla mücadele amacıyla çekilmiş kıza öroyin yükleyin gibi bir filmden bahsediliyordu, bana onu hatırlattı.
hikayemiz 60'lı yılların londra'sında geçmektedir... tek hedefi oxford'u kazanmak olan, zeki, yetenekli ve çalışkan jenny, babasının onun için uygun gördüğü küçük evrenle baş etmeye, bu evrene sığmaya çabalamakta, farklı şarkılar, farklı filmler, tablolar, müzeler, restoranları hayal etmekte ve küçük dünyasına sığmamaktadır... bu dingin akan, tekdüze hayat, kendinden yaşça epey büyük, yakışıklı, kültürlü ve zengin bir adamın, david'in (peter sarsgaard) gelişiyle hareketlenir... david ve onun 2 arkadaşıyla, bambaşka bir dünyanın kapılarından geçen, hayal ettiği maceralı yaşama adım atan jenny, zamanla bazı tercihler yapmak zorunda kalır... ancak, bu gizemli adamın hayatına dair öğrendiği ayrıntılar, onun karar vermesini güçleştirmektedir... hayallerin hayatla, hayatın aşkla uyumsuzluk yaşadığı bir kısır döngü içinde, doğru ve yanlışı kusursuz şekilde ayırt etmek mümkün müdür... şu andan itibaren dikkat kesilip, takibe alacağımız carey mulligan jenny rolünde harikalar yaratıyor... filmi izledikten sonra "yeni neslin audrey hepburn'ü açık ara bu kız olur" diye düşündüm... 2012 yılı için prodüksiyon aşamasında olan hepburn klasiği "my fair lady"nin yeniden çekiminde ise bilin bakalım en güçlü aday kimmiş... bir şey biliyoruz da söylüyoruz... uluslararası festivallerde toplam 18 ödül sahibi olan film 3 dalda da oscar'a aday gösterilmişti... filmin yönetmeni lone scherfig'i ise italian for beginners ve wilbur wants to kill himself adlı filmlerden hatırlıyoruz...
ne oscar adaylığı ne de if istanbul gösterimi, hiçbirine layık olmayan vasat film. filmin başından sonuna kadar yavanlık diz boyu. ha filmin konusu güzel, ailelerin yaklaşımının sorgulanması, eğitimin amacının ne olduğuna aranan cevaplar... ama al sen bu canım konuyu aptal saçma bir kızın ünlü olması, daha güzel ve sempatik görünmesi uğruna piç et. sözün kısası merak için bile olsa izlemeye değmeyecek bir film.
2009 oscar adayı filmler arasında en zayıf halka. en didaktik film. --- spoiler --- eğer david evli olmasaydı herkes mutlu sona erişecekti de sanki bir tek adamın evli olması sorunmuş gibi bir resim çizildi ki filmin verdiği mesajı silip bir kenara atmış. jenny'nin okul müdiresiyle ve ingilizce öğretmeniyle yaptığı tartışmada içten içe jenny'nin haklı olduğunu düşündüğüm an filmin kayda değer 2-3 sahnesinden birisi. bir süre sonra jenny misali siz de kendinizi david'e ve onun daha neşeli hayatına kaptırıvermiş buluyorsunuz. bir çok açıdan sizi olayın içine dahil edince vurucu bir son beklerken klişelerle karşılaşmak hayal kırıklığı yaratıyor. --- spoiler --- carey mulligan'ın performansı görülmeye değer.. eğer ingiliz olmasaydı muhtemelen 7 mart gecesi bir oscar sahibesi olabilecekti ama bu performasını sürdürürse bu şansı defalarca yakalayacakmış gibi görünüyor.
filmin afişinde david (bkz: peter sarsgaard) filmde olduğundan en az 10-15 yaş daha genç görünüyor, rahatsız edici olmuş açıkçası. filmin sonunda da yazılar akarken duffy'nin garip ama etkileyici sesinden 'smoke without fire' diye bir şarkı var filmin özeti sanki. onun dışında imdb'de ki gibi 10 üzerinden 7.6 filmi değil kesinlikle, oyunculuk ve 60'lar ingilteresi güzel gibi biraz, ha bir de carey mulligan'ın gözlüklü ve sanırım edebiyat hocasının evi, bir de o güzel. oyuncular olmasa ve de film içerisinde ki birkaç güçlü replik bu klişe senaryoyu kotarmaya hiçbir şey elvermezdi.
--- spoiler --- yillarca bircok turk filmine konu olmus klasik "kandirilmaya musait caliskan guzel kizin tongaya dusurulup yoldan cikarilmasi" hikayesiyle buyumus olan bizlerden "ya boylesi bir hikaye ingiltere'de cekilseydi nasil olurdu?" diye merak edenler varsa; buyursunlar efendim, iyi seyirler. --- spoiler ---
(bkz: bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olmak)
--- spoiler --- basrolunde jack bauer'in 20 sene onceki halinin oynadigi, yasiti ama gozu olgun erkeklerde olan bir kiza abayi yakan saftirik graham'in ibret dolu hikayesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- allah belanı versin david! aşık olmak evlilik, nişanlılık, sevgililik anlamaz, her zaman her durumda insanın başına gelebilir.. başım üstünde yeri var.. ne zaman kime aşık olacağını bilemez insan... ama bunu niye baştan söylemiyorsun da, hem kızı baştan beri kandırıp, yalanlar üzerine devam ediyorsun hem de niye kızın okuldan ayrılmasına göz yumarak hayatını mahvetmesine sebep oluyorsun hayvan herif!!! en azından ailesinin ve kızın karşısına çıkıp, yapamayacağını söyleme mertliğini gösterseydin bari sersem!! --- spoiler --- (bkz: ama olduğu gibi görünecek cesur adam nerde)
sinir bozucu bir film... türk filminde olsa hemen şunları sayardım: --- spoiler --- "yahu kız daha 16 yaşında, çocuk lan daha!! nasıl aile izin veriyor bir ilişkiye... üstelik 1961'li yıllarda!... hadi onu geçtim, adamın yaşı filmin herhang bir yerinde belirtilmiyor ama bariz en az iki katı, 30'lu yaşlarda falan.. o kadar yaşlı biriyle ilişki kurmasına ailesi nasıl tepki göstermiyor!!?? peki ya adama ne demeli?? ulan 16 yaşında bir çocuğa nasıl kadın gözüyle bakabiliyorsun düdük!!.." --- spoiler --- türk filmi olmaması bunları söylememi engellemedi tabi.. iki katı hırsla söyledim üstelik.. ! *not*: vurgulamak istediğim şey, aradaki yaş farkı değil.. kızın daha çocuk yaşta oluşu.. misal kız 25 ve/veya üstü olur isterse 20 yaş büyük biriyle ilişki yaşar, bu gayet olan bir şey... ama daha çocukluktan çıkmamış kişilere bu gözle bakılması gerçekten iğrenç bir şey...
--- spoiler --- filme dair en sevdiğim şey sarışın aptal rolündeki helen ablaydı. aptaldı, yüzeyseldi ama aslında çok güzel yorumları da vardı. lakin söylediği şu söz, fakültemi sorgulatıp hayata siyah gözlüklerle bakmama yol açmadı değil: (hanımkız jenny’nin okulu bırakıp, üniversiteye gitmeme kararı alması üzerine) helen: üniversite konusunda söylediklerimde akılladın. artık güzel olacaksın. ya biz ne olacağız helen? --- spoiler --- an education'ın senaryosundaki eleştirilebilir tarafların varlığı, imza kısmında nick hornby olduğu için rahatsız ediyor insanı. yoksa ilk bakışta kocaman adam küçük kız aşkı, frankofon detaylar, insana oh la la nidaları attırarak gitme isteği uyandırıyor sizde. lakin sonuç pek de parlak değil. http://www.tramvayduragi.com/…-adam-kucuk-kiz-aski/
izlerken takıldığım bir sürü nokta olmasına rağmen bittiğinde iyi bir film izlemiş havası bırakan film. --- spoiler --- gelelim takıldığım noktalara. en basitinden, bunlar ne ara flörtleşmeye başladı anlamadım ben. çok saf izledim sanırım filmi, bunlar (adamla kız) ilk takılmaya başladıklarında kız garipsemiyor mu diye düşünüyordum. bir anda helen "hala yatmadınız mı ihihihi" deyince afalladım. yani tamam adam sevabına gezdirmiyordu da... aman neyse tamam ben safım. film güzel bir konuya değinmek istemiş ama sonunu niye öyle katletmişler bilmiyorum. "son 15 dakika beyler hadi çabuk bağlayın artık" gibi bir şey dediler herhalde. adam evli çıkmasa her şey süper olacaktı da işte adam evliydi tüh kızı kandırdı gibi bir hava yaratmışlar, saçmasapan olmuş. sanki adam evli çıkmasa gerçek bir peri masalıydı hikaye, hiçbir ters yanı yoktu. ki o mektupları buluşu da çok abuktu, adamla geze geze kız daha rahat biri oldu tamam da ailesinin yanında alenen sigara içecek kadar rahatlayacak bir tipe benzemiyordu. hele o babası! filmin başında terör estirirken sonra david ne derse onu yapan, kızı "dad! go inside!" dediğinde "höyt kimle konuştuğunu unutma küçük hanım sen geç içeri!" demek yerine boynunu büküp eve giren bir tip oldu. zaten olayı öğrendiken sonra david'i hırpalama girişiminde bile bulunmadı. gerçi aynı baba, kızı 30 küsür yaşında (david'in yaşı söylenmiyor ama 20li olmadığı kesin) adamla evlenmeye kalktığında, parise gittiğinde falan desteklemişti. peh. benim babam olacak var ya... neyse. david de o kadar charming! bir insanken, mektuplardan sonra bildiğin buhar olup gitti. oyuncuyla 90 dakikalık anlaşmışlar sanki .film 100 dakika. (ahaha tamam iğrenç espri). anne zaten sürekli ver gazı modunda. babanın itiraz etmeye çalıştığı nadir anlarda susturdu adamı. tamam 1960lar ingilteresi hakkında zerre bilgim yok da, böyle de değildi herhalde? emma thompson çok hoştu, ama izlerken nedense sürekli nanny mcphee olarak gördüm onu, bu da onu ciddiye almamı zorlaştırdı. ama kızı okuldan kovduğu anki karizmasını tek geçerim. öğretmeni de neden bu kadar ezik yapmışlarsa. bildiğin "sende kendi gençliğimi görüyorum" havası vardı, bana onun kısımları sıkıcı geldi. kız adamın hırsız olduğu gerçeğini nasıl o kadar kolay kabul edebildi? helen'in nasıl bir tip olduğunu görüyordu, onunla aynı kefeye konmak neden hiç aklını kurcalamadı anlamıyorum. david'in arkadaşının sonunda "one of the good guys" çıkması şaşırtıcı değildi. "i just don't want to see her get hurt." ya da buna benzer bir şey diyerek zaten belli etmişti bunu. david de kızı (niye kız deyip duruyorsam... onun adı jenny) arkadaşından kıskanmaya başladığı zaman sübyancının yanında bir de psikopat olduğunun sinyallerini vermişti zaten. panik olup evlenme teklif etmek falan. kız da çok sazandı napalım. filmin sonunda da "paris'e hiç gitmedim" diyerek her şeyi yaşanmamış sayıyor mu oldu şimdi jenny? insan şöyle böyle ders aldım akıllandım falan der, film bu. ayrıca her şeye boring! boring! boring! dedikten sonra (ki haklıydı), herkese iyi bir posta koyduktan sonra, işin gerçeği ortaya çıkınca okula dönmek istemesini de çok yanlış ifade etmişler. evlenemediği için okumak zorunda kaldı gibi bir şey olmuş. o kadar sayıp sövdükten sonra "lan lanet olsun gene kaldık buraya" gibi bir hava olmuş. izlerken daha çok şeye söylenmiştim de hatırlamıyorum şimdi. ne mesaj vermeye çalıştıysa becerememiş, tam tersini iletmiş sanki. gerçi bu kadar eleştirdim, ama kötü film demem. eğlencelik bir film, çok takılmadan izlemek lazım, plajda okunacak kitapları tadında. hem oyunculuklar da güzeldi. david'i oynayan adamı oldum olası severim, adını her ne kadar öğrenmesem de. jarhead, shattered glass falan. seviyorum onun filmlerini. sonuç olarak, mekanlar, müzikler, oyuncular hatrına 5/10. imdb'deki 7.5a inanmayın siz. --- spoiler --- bendeki izlenimi buydu filmin. çok derin sinema bilgisine sahip değilim, inanılmaz yüzeysel olduysa yorumlar, atlayın geçin. yine de afişi kadar güzel değil bu film.
"nerede görsem de yakasında beni gezdirse" dediğim* * nick hornby'nin senaryosunu yazdığı an education, sanki mona lisa smile gibi esler veriyor. otur, kalk, çalış, oku, evlen, oku, al beni evinin hanımı yap, vazgeç, en iyisi oku.
sonunda neler olacağı çok kolay tahmin edilen ve olayların gelişiminin sıradan olduğu, ahlaki mesaj vermeden, basit bir anafikir üzerine kurulmuş* bir film. lise çağında, üniversite sınavlarına hazırlanan gençlerin düşünüp sistemi ve hayatı sorgulamalarına sağlasa da o dönemleri mazide bırakan biri olarak yetersiz bulduğum ve özellikle sonunun kötü olduğunu düşündüğüm bir film. --- spoiler --- filmin sonunun billy elliot'tan arak olmasına kimsenin değinmemesine şaşırdım. --- spoiler ---
tamam konusudur şudur budur o ayrı konudur ama aksanlar güzeldir arkadaş, ingiliz aksanıyla fransız birleşince güzel omuştur.
--- spoiler --- sadece 16 yaş altı kızlara değil onların anne ve bablarına da izletilmeli bu film.. bizlere de çok uzak bir konu da değil ayrıca.. tüm değer yargılarını para ile ölçebilen insanlar mevcut etrafımızda.. baba rolündeki alfred molina'ya uyuz oldum ben.. bir insan bu kadar mı pasif olabilir allahım.. ya anneye ne demeli; iki tatlı söze kızı kurban etti kızı.. üzerine çok uzun soluklu konuşmayı hak etmeyen bir film.. --- spoiler ---
60lı yıllarda londra "clapton is god" diye yıkılırken bir tane bile cream parçası duyamadık filmde. nasıl genç lan bunlar.
(bkz: liselim)
"grow in trees" söylemi vardır filmde, jenny bunu sevgilisi olan adamdan duyduğunda, püriten babası aklına gelir halde yüzünden hafif bi gölge geçer. evet, aktrisin dahi. pek tabii bu senaristin aklında, haydi filme uyarlayayım diye işe giriştiği ve dayanamayıp örtmenin ağzında dillendirdiği edward rochester imgesidir. edvırt dediğin zaten bir baba figürüyse bu yaşı geçkin adamın stepnesi olma durumlarında, mesela, zeynep hocamın dediği üzere, aslında babayı arama şeklinde bir bilinçaltı ve buna cevaben zaten realitede dört tarafın babalarla çevrili olması vardır. zurnanın zırt dediği yer bu tip ayrıntılar ve pek tabi çileli evdeki esas kadın rolündeki sally hawkins'in bir iki dakikalık süperb oyunculuğu ve jenny'nin role model hocasının evine rücu edip de dudağını büktüğü anlar filmin elle tutulur ayrıntı şeytanlarıdır. yoksa "oksforda da giderim, sonradan sevgililerim de olur, bana adam mı yok sonradan" fikriyatıyla ve böyle illa ki bir erkekli, heteroseksüel, nispetçi ve "unuttum seni zalim"ci bitirişler, bizleri bir yere vardırmıyor. buna tabiri caizse semi-feminism denir. biz çalıkuşu ferideyi, bilmemnası fridayı ve ayrıca sabihayı ve turist ömer'deki altın kızları dahi görmüş insanlarız. o yüzden stepne olmanın vesikalı yarimliğinin böyle pratik ve mutlu ve "dün dündür"cü sonlara bağlanması, tek kelimeyle gereksizdir, diyorum. sen o bisiklet sahnesini o filme koymasaydın ve o adama arabada yapmacıkça dudak büktürmeseydin (yani bize o'nu bir nebze de olsa meşru kılar gözükmeseydin), şimdi benden bir imdb yıldızı daha almıştın ya, neyse.
--- spoiler --- may i have a look? --- spoiler ---
--- spoiler --- benzin istasyonunda jenny'nin torpido gözünü açtıktan sonrasını izlemeyince film daha güzel oluyor. --- spoiler ---
gizli senaristinin ipek ongun olduğundan şüphelendiğim film... bizim eski yeşilçam filmleriyle kıyaslanmış ama kesinlikle katılmıyorum ben bu görüşe... bizim yeşilçam filmleri buna 10 basar çünkü... biz 80'li yıllarda aynı hikayeyi nuri alço'larla, cüneyt arkın'larla, şehnaz dilan'larla yapmışız. hatta bizimkilerin seyir zevki, aksiyonu, draması, aşkı çok daha kallavi olmuş... ben uzun zamandır böyle kuru, anlamsız, sığ bir film seyretmedim. sırf dönem filmi ayağına biraz dekorlarda biraz da film müziklerinde kasmışlar... onu da zaten mad man her hafta yapıyor. meraklısı varsa gitsin, seyretsin... filmi seyrederken kimi zaman amelie kimi zamansa juno esinlenmesini fazlasıyla hissettim ben... hayata akın, gezin görün eğlenin kısmı amelie'ye, kimlik bunalımındaki lise çağında kız tripleri de juno'ya bol bol selam gönderiyordu sözlük tabiriyle... tabi ki an education, o iki filmin jeneriği bile etmez o ayrı konu...
bariz bir şekilde sıkıcı bir film. --- spoiler --- yav bu kız okuldan atıldıktan sonra nasıl kendi kendine çalışıp oxford'a girebildi? oxford için lise mezunu olması gerekmez mi ? --- spoiler ---
kolay gelen, gözüktüğü kadar kolay olmayabilir temalı film. yönetmen biraz seyirciye düşünme payı bırakmak istediği için senaryoyu böyle sallandırdı diye düşünmek istiyorum. fakat beni senaryo hususunda inanılmaz rahatsız eden bir durum var ki o da şudur: filmin sonunda karakterimizin ''ilk defa fransa'ya gitmişim gibi davrandım.'' diye kişiliksiz bir cümle kurması. yaşanmışlıklar kabul edilmeyecekse tecrübenin ne önemi kalıyor? insan yaptığı bir şeyi hangi mantıkla kabullenmeyi reddeder, kısırdöngü halini almış bu hayatımızda defalarca farklı biçimlerde karşılaşılacaksak eğer? bu filmdeki karakterin hikayesi baz alındığında; sevdiğin insana yalan söylemek aslında reddedilen geçmişi şimdiki zamanda uygulamak değilse ne? bu kız hiç ders almamış dedirtiyor bu yüzden de.
kızımızın camus okurken ki sahnesi de filmdeki ayrı bir güzellikti, evet.
filmin başındayım ama o kadar sinir oldum ki yazmam lazım; --- spoiler --- -ilk 20 dk- bu kıza *jenny* baktıkça kendi 16 yaşımı, çevremdeki 16 yaşındakileri gördüm. ama babasına kafadan oha demek istiyorum. senin liseye giden kızına 30 yaşında adam geliyor evinden alıyor naber jack enseye şap yapıyor ve sen höst demiyorsun? mantık dışı değil mi? yoksa oralarda olay böyle midir? "galiba kızım zengin koca buldu?!" sevinci miydi? gerçi bu tarz babaları buralarda da görüyoruz. bal gibi biliyor adamın ne olduğunu ama politik oynuyor "ben aslında izin vermiyorum ama veriyorum." ha diyelimki kıza izin vermeseydi görüşmeyeceksin o adamla deseydi kız yine görüşecekti o da ayrı tabii ki "16 yaşında ben çok şey biliyorum, zekiyim, entellektüelim" diye düşünen bir kızdan bahsediyoruz. ahh jenny'ciğim zeka her şeyin çözümü olsaydı keşke * bakalım başına neler gelicek jenny * * * ama david'in göründüğü ilk andan bir huzursuzluk çöktü içime adamdan iş çıkmayacak belli. david: have you ever come across clive lewis? *he wrote a children's book called the lion, the witch and the wardrobe that did very well i believe. adamın tekinin gelip babama ben var ya neil gaiman'ı çok pis tanırım bir de kitabı var stardust mı ne? satıyor galba. demesi gibi bir şeydi. herkesin suratına tokat atıp kendinize gelin demek istiyorum filmdeki. ve adam kesinlik sayko! minnie mouse? * --- spoiler --- neyseki filmin sonunda "aferin benim kızıma" diyebildiğim için mutluyum.
cakma türk filmi tadında, cok da keyifli olmayan bi film. hikaye çok sıradan, ama oyunculuk özellikle de başroldeki küçük kız jenny çok başarılı. --- spoiler --- sonunda kız kurusu dediği hocasına dönüp ondan yardım istemek zorunda olması büyükler bilir mesajını da vermiş oldu. ayrıca şunu da sölemeliyim ki jenny oxford'u kazanmasaydı en azında birazcık şaşırtabilirdi film,sıradanlığına çözüm değil ama bu da bi fikir. --- spoiler ---
ingilizlerin "kızını dövmeyen dizin döver" ata sözünü dillerinde barındırmadığını gösteren film.
çıktığında, adından o kadar bahsedildiği için bildiğin heyecanla alıp izlediğim ama hiçbir olayı olmayan film. konu çok basit. e olabilir, basit konular öyle işlenir ki sanki sihirli bir değnek değmiş gibi bir şaheser çıkabilir ortaya. ama bu filmin gittiği bir yer de yok. ee dedim ben film bitince. boş ve gereksiz buldum. ona harcanan paralara yandım. üstelik dönem filmi. masrafı da çok olur. film filmdir. izledim diye pişman olmadım şimdiye dek bir filmi. ama bu filmi (üstelik birçok insan gibi feci bir 60'lar tutkunu olmama rağmen) izlediğime gerçekten pişman oldum. zaman kaybı, üzülerek söylüyorum bunu. ayrıca da türk filmlerine bayılan bir insanım. o bile kurtarmadı. iyi birkaç kelam edeyim. carey mulligan çok güzel. baya baya çok güzel. ama oyunculuğuyla ilgili öyle şahane şeyler de düşünmedim izlerken. kalas değil muhakkak ama ekstra da bir hali yok. peter sarsgaard'ıysa evvelden beri severim. işte bir de n'olursa olsun 60'lar izliyor insan. bakayım, bu kadar.
öncelikle amaca ulaşılmış iyi bir ders verilmiştir genç hatun kitlesine..izlenilesidir.. --- spoiler --- 1- paris sevdası manipule edilmiştir..tartışmam bile..güneş batarken sahilde şarap içildiği sahne de bunun en büyük kanıtıdır.. 2- david nasıl bir kişilik çatışması yaşamaktadır? cool, karizmatik, yalancı, sübyancı.."ki biraz görebilir miyim?" diye sorması beni benden almıştır.. 3- danny isimli karakter bariz jane e yavşadı ki bu da bizi 2. maddeye yani david in aynı zamanda godoş olduğuna götürmektedir.. 4- helen karısının zaten piyasa karısı olduğu chealse çarşısı muhabbetinden anlaşılmaktadır.. 5- david in karısındaki olgunluğa ne demeli? kadın yaramaz bir öğrenci velisi kadar soğukkanlıydı.. 6- ama esas üstünde durulması gereken konu muz sahnesiydi..bugün sana muz sokmayı teklif eden adamla yarın nasıl mutlu olabilirsin ki? kız aklı işte.. --- spoiler --- olsun yine de izlenildiği takdirde hiçbirşey kaybettirmeyecek filmdir..
çok şaşırmıştım bu film bittiğinde. "bu mu yani? bitti mi şimdi?" diye de sorduğumu hatırlıyorum kendi kendime. başrolünü üstlenen carey mulligan yakın çekim sahnelerde 16 değil de 36 deseler çok rahat inanırdım. yani 16 yaşındaki bir kız seçimi için sadece tam olgunlaşmamış fiziği elverişliydi o kadar, yüzü apaçık "20'li yaşlarımdayım ben" diye bağırıyordu.
aklı bir karış havada, muhafazakar ama basiretsiz ailesinin kendi adına çizdiği geleceğin kölesi olmuş kızın tuhaf serüveni. --- spoiler --- azıcık ilgi ve şaaşalı bir hayatın başını döndürmesiyle dünyası şaşmış kızımız, götünü ucu ucuna topluyor ki... bu da türk kızlarının flmden ibret almasını engelliyor. keşke sonu daha acı bağlansaydı! --- spoiler ---
hep erteleyip durduğum ve sonunda izlediğim filmlerden biri, çok şey kaçırmadınız belki ama oyuncular işin içine girince kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden..filmin ortasında annem gibi 'a-ha! aynısı öyle bir geçer zaman ki de ki aylin'in başına da gelecek' demeden duramadım, buradan da anlaşılacağı üzere eski türk filmleri mantığında, mekanların güzelliği ile çok ayrı bir güzellikte, sonuç olarakta 'hoppp aferim' denecek kadar sade bir film..bir de oscarda adaylık olmuş falan şaşırmadan edemedim, ha bir de böyle kolunuz çenenizde izlediğiniz zaman filmi, yaklaşık 2 saat sonunda, gene aynı şekilde kalkıyorsunuz yerinizden, kısaca gayet sürükleyici bir roman, pardon film.
imdb'de 7.5 notunu gördükten sonra hazır hali* elimde bulunduğundan ötürü izledim. tam filmi itin götüne sokmak üzereydim ki (bkz: #19847910) (bkz: #20587425) benden önce yazılmış çizilmiş anladınız siz. yaşadığım hayal kırıklığını yıllar yılı yeşilçam dizileri izleyerek geçirmeme bağlıyorum başka birşey olamaz. hani bu senaryo bir ingilize ilginç gelebilir ama bana gelmiyor arkadaş. son derece sıkıcı, sonunda aptal saptal ders vermeye çalışmış bir film. 4.5/10
tam bir ingiliz muhafazakar filmi. filmin en güzel yanı ise film boyunca sürekli olarak bahsi geçen fransız şarkıcı juliette greco'yu bizlere tanıtması ve yıllarca bu kadar harika bir sesi nasıl olur da keşfedememişiz yakarışlarımızdır.
muz sahnesi açıkça david'in iyi bir nane olmadığını daha önce bu yollardan defalarca geçtiğini gösteriyor. adam deneyimli sübyancı. ailenin kızın okumasındaki ısrarı okuyup zengin koca bulması için olduğundan david'e balıklama atlıyorlar. zira oksfordsuz da zengin koca bulabilmiştir jenny. mesele yaşanan ışıltılı hayat değil bu hayatın sana verilmiş olmasıdır. ayağının altından çektilermi halıyı yapışır kalırsın yere. çünkü o halının sahibi sen değilsin. işte bu yüzden kadınlar eğitim görmelidir.
kesinlikle yavan bir konuya sahip film. ancak gerek görüntü yönetmeni sayesinde yaşatılan 60'lar modu gerekse ingiliz hayat tarzının kısmi gösterisi için seyredilmesinde yarar vardır. ancak bu nedenler bile bu filmin oscar adayı olmasını açıklayamaz. sanırım ingiliz film endüstrisi sıkı bir çalışmayla oscara aday göstermeyi başarmış. --- yüksek derecede spoiler içermektedir --- film boyunca insan "başka ne olacaktı ya" demekten kendini alamıyor. küçük kızımız zeki olmasına rağmen eğlenceyi tattıktan sonra her türlü haltı yiyor, ailesinden de destek görünce yakışıklı adamla beraber gelecek hayaline dalıyor ve evlenme teklifini almasıyla beraber okulu falan bırakıyor. bu arada filmde geçen diyaloglar da mükemmel. vurgulamak lazım bir yerde. sonra adam evli çıkıyor falan filan. film hayatın, eğitimin ne kadar sıkıcı ama bir o kadar da gerekli olduğu üzerine mükemmel bir temaya sahip. nitekim kızımızı kurtaran da yine bir eğitimci. görüldüğü gibi hayatımızı şekillendiren küçük başlangıçların bir kısmı aldığımız eğitimden geliyor. ancak bu konu herkesin bildiği bir mesele olmasından mütevellit işleniş bakımından yavan kalıyor. kendini sadece klas bir film ama sadece hoş bir seyirlik olarak sinema tarihine taşıyor. --- yüksek derecede spoiler içermektedir ---
cok guzel baslayan, muzikleri cok guzel olan, pastel renkli bi film. cok uzerinde durmadan izlenirse gayet keyif alinabilir ustelik.
gostermistir ki, populer olmayan bir film sozlukte yuz kisinin yuzu tarafindan da begenilmemisse, kotudur... hani yuzde on begendiyse bir seyler cikabilir ama zor... fakat bu tarz bir filme kimse guzel diyemiyorsa uzerinde zaman harcamamak lazim... ben ettim, siz etmeyin!
müzikleri inanılmaz güzellikte olan film. canım bu film canım.
yan hikaye olabilecek bir senaryoyla film yapıp bir de göze batan oyunculuklarla süsleyerek seyirciye sunalım demişler. ee bize de nefret etmek düşer. bizim yeşilçam filmlerimizde bu konuyu yan unsur olarak kullanan ve üzerini çok güzel işleyen filmlerimiz var. zamanında seyrettiğimiz için bu minimal senaryo çok yavan geldi. tamam çok küçücük bir senaryoyla da mükemmeli başarabilirlerdi ama yapamamışlar işte. 10 üzerinden 3 verip bir daha aklıma gelmemesini dileyerek uğurladım bu filmi. verdiğim puanı da müzikleri için verdim. soundtrack albümü gerçekten güzel olmuş, dinlendirici etkisi var. --- spoiler --- özet: lisede okuyan bir kız vardır, bir adama aşık olur, eğitimini yarıda bırakarak evlenmeye karar verir. daha sonra adamın evli olduğunu öğrenince ayrılırlar ve kız eğitimine kaldığı yerden devam eder. --- spoiler ---
(bkz: bay cingılbört ve ailesi)
sevimli bir romantik dram. --- spoiler --- genç bir kızın başında kavak yelleri eserken aldığı kararlarla hayatına neler getirip, hayatından neler feda edebileceğini gözler önüne seriyor. neyseki bu filmdeki kızımız çabuk atlatıyor. hem de şaşırtıcı derecede çabuk atlattığına şahsen çok şaşırdım. normal şartlar altında bir kız çocuğu bu olayları yaşamış olsa değil olayın akabinde okula geri dönmeye çalışmayı, en az 2 hafta en fazla sonsuz süre kendine gelemeyip birtakım antidepresanlarla ayakta duruyor olurdu. ama kızın maşallahı var, güçlü kızmış helal olsun ustası ünvanını veriyorum kendisine. hemen kendini toparlayıp sınavlara falan girdi. utanmadan bir de kazandı, hayret ettim. --- spoiler --- filmin girişini, gelişmesini gayet akıcı bulurken sonuç kısmında çuvalladıklarını düşünüyorum. aceleye getirilip, apar topar bitirilmiş gibi gözüküyor. hani film bittiğinde acaba ben mi takip edemedim? dur bir daha geri alıyım falan deyip son sahneleri tekrar izlemişliğim var. ve görünen o ki, nereden baksam eksik kalmış sonu. ilk söylediğimiz lafa gelip filme sevimli ünvanını vermekten de onur duyarım. zira öyle sakın izlemeyin, böyle film mi olur, zamana yazık... denilebilecek türden bir film değildi. sonu doyurucu olmasa da bittiğinde pişmanlıktan ziyade hafif bir tebessüm bırakan bir film olmuş. pamuk şeker yedikten 1 saat sonrası gibi aynı, ağızda kalan tat gibi müthiş haz vermese de yine de mutluluk verebiliyor. izleyecek arkadaşlara başarılar dilerim.
eğitici yönüyle ön plana çıkan ve jenny rolünde göze çarpan başarılı performansla akıllarda yer edinmeyi başaran filmdir.eğitim düzeninin tekdüzeliğinden dem vurulan sahnelerde hak verilen tarafla david'in hayatının detayları anlaşıldığında hak verilen tarafın aynı olmaması benim gözümde filmin asıl olayıydı.
genç kızlara zaman kötü kolla götü mesajı veren film. sırlar dünyasının iki level üstü diyebiliriz.
başında kavak yelleri esen liseli genç bir kızın kendisinden yaşça çok büyük bir adamla tanışması ve adamın kızı kullanması üzerine kurulu bir film. çok tanıdık geldi konusu, değil mi? evet, bizim her gün sabah programlarında göreceğimiz türden. imdb'de neden bu kadar yüksek not aldığını hala anlayabilmiş değilim. bence ebeveynler girip sıradan 10'u basmışlar filme. ben böyle olduğunu düşünüyorum. kısacası izlenecek bir film değil. hele de bir beklentiyle. peter sarsgaard hayranıysanız izleyebilirsiniz. zira kendisi filmde pek bi karizmatik olmuş. * *
sevdim ben bunu. ortam guzel kurulmus, senaryo da oyunculuklar da iyi. ana temasi olan "60larda bir kadinin rolu nedir?" sorusunu cok guzel bir sekilde cevaplandiriyor. tarzi konusunda biraz itirazlarim olsa da (sanki bazi yerler cok lok diye gelismis) nick hornby'dir, yapar, yeridir, onun tarzidir diyip geciveriyorum. filmin isledigi ayni soru turkiye icin de gecerli bence. bir cok kadinin universiteye adam gibi kariyer yapma niyetindense zengin koca bulmak icin gittigi, gitmeyenlerin de aileleri tarafindan evlilik yapsin da kalsin diye yollanmadigi dusunulurse, film bize de aslinda sorgulanacak bir cok yer birakiyor.
never let me go dan sonra carey mulligan hayranlığının artmasıyla seyredilen film.başlangiçta bbc films yazısını görünce şüphelenmiştim aslında birşeylerden ama sonuç gerçekten hayal kırıklığı oldu. sonu nasıl bitti, kız nasıl kabul edildi , öğretmeni araya torpil mi koydu , anlamadım.liseli için carey mulligan pek gitmemiş gibi , kız üniversitede okusaydı da adam için üniversiteyi bıraksaydı hikaye böyle gitseydi yaşına ve görünüşüne daha uyardı gibi sanki. --- spoiler --- davranışları için babayı suçlayanlar için ; zaten oxfordun amacı kızının zengin bir koca bulması değil miydi? --- spoiler --- ha birde graham 'a ne oldu ?
http://www.haberajans.com/…u-yarim-yazisi-2327.html
benim için de never let me godan ve özellikle carey mulligandan etkilenme sonucu izlediğim film. never let me go benim için bir başyapıt değerinde, fazlasıyla etkilendiğim, etkisinde kaldığım ve bir süre durmadan hakkında konuştuğum bir filmdi. carey mulligan oyunculuğuyla hayran kaldığım bir şahsiyetti. bir arkadaşımın, an education'da da carey mulligan'ın iyi bir performans sergilediği ve izlemem gerektiği tavsiyesiyle dün akşam seyrettim ama film bittiğinde üzerime çökmüş şaşkınlık ile başbaşaydım. beklenti sahibi olmak iyi bir şey değilmiş. filmden hiç mi etkilenmedim, o kadar zalim olamam herhalde, kısa diyaloglarla anlatılan onca şey iyiydi, çok iyiydi, carey mulligan iyiydi, diğer oyuncuları tanımıyorum ama onlarda iyiydi, konu gerekliydi, iyi bir temastı ama zayıftı işte, mesaj da zayıftı. beğenmediğimiz türk filmlerinden fırlamış gibiydi. izlediğime pişmanmıyım, değilim, bir daha izlermiyim, izlemem. bir seferlik bir filmdi. ama getirin never let me goyu hergün izleyip, hergün etkisinde kalayım.
"okumak sıkıcı, gözlüklü ve sivilceli yapar insanı; sen doğru insanı bul ve evlen" diye benimle konuşan film. filmde verilmek istenen sanki gizlice veriliyor gibi. sunulan başka bir şey ama anlatılmak istenen ayrı diye düşünüyorum.
arkadaşlarımı çok şahane film, festivale koymuşlar nolur gidek nolur gidek diye çeke çeke götürdüğüm sonra da küfürü yediğim filmdir. film fena değil aslında. bana dokunan kısımları olmuştu. kızımızın üniversite kabulü geldiğindeki ruh halini az buçuk yaşamış biri olarak ah canım benim demiştim. o adama gelirsek, onun benzerini de gördüm, yalancı pisluh dediğimdir. genç kızı kandır, ağına düşür neyse ki güzel kızımız sonradan yırttı da bu baykuştan sıyrılıp okullu oldu.amin.
gençlerin mutlaka seyretmesi gereken muhteşem bir film, herkese tavsiye ederim.
acı tecrübelerin de insanı eğitebildiğini anlatan film. zîrâ anne babalar evlatlarını kendi hedefledikleri haricinde her şeyden uzak tutarak hataya düşmekten koruyabileceklerini sanırlar, ama bazen o yasaklananlar, kötü etkisinden korumak için sınır çizilen olumsuzluklar kişiye hayatının dersini verir, daha güçlü olması için bir şekilde eğitir. film bunu güzel işlemiş. smoke without fire: böyle bir öykünün sonuna da böyle bir şarkı yakışırdı ancak. "my friends told me you would break my heart..."
--- spoiler --- film üzerine düşünürken farkettim, filmin sonu da aslında bir camus romanı gibi değil mi? aniden yapılan bir kötülüğün kız tarafından bu denli çabuk atlatılması, yokmuş gibi davranması filan. filmde de bir camus romanı üzerine yorum yapıyorlardı (düşüş diye hatırlıyorum) kitapta baş karakter annesinin ölümüne üzülmüyor, bir anda hatta hiç olmadık yere bir adamı öldürmesine nerdeyse aldırmıyordu bile. jenny bunları camus'un burjuvalara yakıştırdığı şeyler olduğundan bahsetmesi de sanki bir ipucu. herhangi bir insandan durduk yere, hayatın akışı içinde hepimize bir kötülük gelebilir. bu herhangi bir şey olabilir, en korkuncundan ölebiliriz belki, en basitinden kalbimiz çalınır, yüz üstü bırakılırız. ama bunlar aslında düşündüğümüz kadar karmaşık şeyler değillerdir. aslında oldukça basit olmaları vardır bu durumların ve korkunç olan budur. işte david aslında bu gerçek kadar basittir. aslında o hep filmin sonunda içkiyi kafasına dikip, arabasıyla basıp giden biridir. artık geri dönmesinin bir anlamı yoktur. jenny de farkeder ki zaten kısa yoldan düşlediği hayatı yaşamasının imkanı yoktur, bu oldukça burjuva bir davranıştır ve gerçekleri öğrendiğinde vereceği tepki de aynı oranda bir burjuva tavrıdır. bu sebeple bence sonu bu denli ani ve bu denli çabuk gelişti ve biz de bir daha david'i görmedik. iyice varoluşçuluğa bağladım hadi hayırlısı.* edit: camus'un yabancı'sı bahsettiğim kitap, ah şu kitapları ve filmleri birbirine karıştırma huyum... hala rezervuar köpekleri filmiyle, olağan şüpheliler'i birbirine karıştırıyorum sözlük. --- spoiler ---
türkçeye gönül rahatlığıyla eğitim şart diye çevrilebilecek seyri güzel film.
--- spoiler --- film türk filminden hallice olan güya festival filmi. filmden akılda kalanlar, hanım kızımızın babasının kayda değer oyunculuğu ve babanın kıta avrupasına yaptığı yorumlardan ingiltere'nin ülke ve toplum olarak kendilerini nasıl farklı konumlandırdığı. (bkz:splendid isolation ) --- spoiler ---
amerikan değil, ingiliz yapımı. konusu bu cümleyle başlıyor aslında. paris'in sadece ekrana yakıştığını gösteren sanatsal bir dönem filmi. müzikler tam yerinde, cuk oturmuş. realist. insanın yüzüne yüzüne çarpıyor. filmin başlarında 'aferin' dediğiniz kızımıza, sonlara doğru sizi duyarmışcasına fransızca öğretmenine karşı bu kadar asi olmaması konusunda uyarı gönderiyorsunuz. sonu belli mi? az buçuk. ama diğer tahminler içinde en güzel son. --- spoiler --- çello ile yağmurda alışılmış perişanlık sahnesi belki de bana çok klasik anlarımı hatırlattığı için odaklandım izlerken bilemedim. ama sırf kendi başına güzel olan sahneler bile vardı filmde. özellikle jenny'nin eltisi olan sarışınla konuşmalarının geçtiği sahneler en güzelleriydi. aslında david ve arkadaşının ne kadar benzeştiğini, isteklerinin aynı olduğunu jenny'ye bağırdı, ama o çoktan kaptırmıştı kendini. ''sanki daha önce hiç paris'i görmemişim gibi..'' --- spoiler ---
rochelle rochelle gibi ba$layip oyle bitmeyen filmlerden. "genc bir kizin londra'dan paris'e uzanan erotik yolculugunun anlatildigi film" demek isterdim ama degilmi$. kisfmet :(
http://www.sinemakulubu.com/…cation-2009-ask-dersi/
"hatunların efendi adam yerine p*ç tercihi" ile ilgili bir film.
kizin inanilmaz tatli olduğu, o gençliğin masumiyetinin gülüşünde ne kadar çok belli ettiği ve kalbin yanliş atilan adimlar için nasil güzel kirilabileceği, o kirilan kalbin kendini güvenle nasil da güzel tamir edilebileceğini görmemizi sağlayan bir yapittir. çok sicak, çok içten.. fransiz kokusu taşidiği içinde çok sevmiş olma ihtimalim var ama, ben daha çok kizin masumiyetini ve aslinda kizin masumiyetini sevmemesini sevdim diyebilirm. ve ilk sevişmeden sonra gelen hayal kirikliği, o da neyin nesiydi, allasen?
bir orhan kemal romanı, bir kötü yol. film süresince miss stubbs bile dahil herkesi tokatlamak istedim.
