oscar wilde'in bir oyunu ve oyundan uyarlanan cate blanchett, minnie driver, rupert everett ve julianne moore'un oynadiklari 1999 yapimi film
(bkz: akıllı sarısın)
(bkz: kadinlar dort hayvani severler /1)
(bkz: harbi erkek)
bomba gibi kadrolu bir dönem filmi. seyrederken cate blanchett'in oyunculuk yeteneğine hayran olmuştum. ayrıca julianne moore da hiç bir filmde olmadığı kadar güzel.
... oscar wild'in "bir kadin yeniden evlenirse, bu ilk kocasindan nefret ettigi icindir; bir erkek yeniden evlenirse, bu ilk karisina taptigi icindir." seklinde ozetledigi oyun. bosanip tekrar evlenen ciftler icin hayli karisik bir durum olsa gerek..
(bkz: ideal koca)
oscar wilde 'in bir oyunu. türkçeye 1940 'ta irfan konur tarafindan çevrilmiş,hilmi kitabevi tarafindan basilmiştir. bir daha da yüzüne bakilmamiştir. bu nedenle diğer oyunlarindan az bilinir. tiyatro istanbul tarafindan ,gencay gürün çevirisi ve rejisiyle sahnelenmiştir.
http://www.nytimes.com/…=permalink&exprod=permalink
lord goring: you see, phipps, fashion is what one wears oneself. what is unfashionable is what other people wear. (bkz: moda insanin kendisine yakisani giymesidir)
oscar wilde'in bir cok oyununda oldugu gibi, kadin ve adam, evliliklerini ve asklarini kurtarmayi basarirlar, oyun mutlu biter. bu duzen aslinda aklima bir soru getirmekte. oscar wilde her kitabinda lord goring tarzi bir karakter yaratsa, erkeklerin evlenmekle yaptiklari ahmakligi, kadinlarin bencilliklerini ve dogalarini oyununda islese de, bir sekilde karakterleri evliligi ve mutlulugu bulmayi hep basarmis. bu neredeyse butun oyunlarinda boyledir. peki ama, butun ters soylemleri ve insanlar hakkinda yaptigi sivri dilli tespitleriyle, wilde nerede durmaktadir bu mutlu sonlari yazarken? kendisinin gercek bir romantik, yazdiklarinin da yalan dolan romatizmin asagilanmasi olduguna kanaat getirdim. cok tatli adam ya. erkek ve bir kac yuzyil geride olsam kesin verirdim.
lord goring gibi "mükemmel insan aşık olmaya ihtiyaç duymaz" sözünü söyleyen, oscar wilde'ın kendisini "well-dressed philosopher" diye tanımladığı muhteşem bir karakteri içinde barındıran tiyatro oyunu/film. --- spoiler --- life is never fair and perhaps it is a good thing for most of us that it is not. --- spoiler ---
aynı zamanda bir brothers and sisters bölümü.
komedya olarak kategorize edilse de komedi değildir pek, kanmayın.
enteresan bir yorum da oscar wilde'in 1890larin basinda, kendi icinde bulundugu durumdan ilham alarak bu oyunu yazmis olmasi iddiasidir. oyunda, robert chiltern vaktiyle bir hata yapmis, ama herkes tarafindan ideal bir insan, ideal bir es olarak bilinen house of commonsin saygideger bir uyesidir. kendisini en yakindan taniyan insan olan karisi gertrude bile ona tam anlamiyla tapmakta, onu yeryuzundeki tum iyiliklerin timsali olarak gormektedir. "cirkef" kisilik mrs. cheveley, bu "zavalli" adamcagizin gecmisindeki o minik lekeyi yakalamis ve ona santaj yapmaktadir. oscar wilde, bu oyunda ingiliz aristokrasisinin ikiyuzlulugunu gozler onune serer; gecmiste yapmis oldugu bir kucuk yanlis yuzunden, bu kadar degerli bir insanin adinin karalanmasinin ne kadar mantiksiz oldugunu vurgular. okudugum yorumun enteresan gelmesinin sebebi, bu oyunu yazdigi siralarda oscar wilde'in homoseksuel olusunu henuz bir sir olarak sakliyor olmasi. ozel hayatindaki bu sakli noktanin, ikiyuzlu ingiliz aristokrasisi tarafindan kendi gibi degerli bir kisiligi alasagi etmekte kullanilacaginin bilincinde olmasi. bu anlamsiz karalamayi da robert chiltern karakterini kullanarak vurgulamak istemesi.
