richard gere in ufakliginin ve debra winger in gorundugu film.
adı subay ve centilmen olarak türkçeleştirilmiş nostaljik film
(bkz: up where we belong) isimli güzel parçayı barındıran film.
ergenlik döneminde bakırköy sinema 74'te seyretmiştik bu filmi topluca. debra winger'in üstte olduğu pozisyon uzun süre aklımızdan silinmediydi. yeri ayrıdır gönlümüzde.
ikinci oglan icin (bkz: david keith)
cilgin talim cavusu roluyle louis gossett jr.'in bileginin hakkiyla en iyi yardimci erkek oyuncu oscar'ini aldigi film. richard gere'in 80lerin ilk yarisinda hollywood'un tartismasiz heartthrob'u rolunu percinleyen filmdir. isin ilginci 80lerin ikinci yarisinda holywood'un heartthrob'u olacak tom cruise'un da parladigi film olan top gun filmi ile yuzeysel benzerlikleri de mevcuttur, mesela: --- spoiler --- yakisikli erkek jonun en iyi arkadasinin olmesi --- spoiler --- ote yandan bu hadiseler disinda seyredilmesi rahat, hazmi kolay, icerigi hafif bir feelgood filmdir, filmciktir. adamin hayatini degistirmez, vay be dedirtmez.
hacı şimdi bi kasaba gibi bi yer var. burada eğitim alan subay adayı öğrenciler var (third lieutenant bunlar); bunlar her dönem (327., 329., 331. falan aynı bizim gibi) gelip oranın genç hatunlarını tıktıklayıp hamile bırakıp (skip bırakıp) gidiyorlar. kasabanın dişileri de bi savunma (kafesleme de diyebiliriz) mekanizması geliştirmişler bunlar için, "sen korunma ben korundum zati" diyip korunmayıp bunlardan hamile kalıp evlendirtmeye çalışıyorlar kendileriyle. evlendirtebilenler subay kocalarıyla başka diyarlara yelken açıyor. evlendirtemeyip de bu heriflerden öyle gayrimeşru (piç, bastard) çocuğu kucağında kalan hatunların bunlardan olan mevzubahis erkek çocukları o kasabanın eziği olup kendi aralarında local local takılıyorlar, bilardo falan oynuyorlar böyle kıyıda köşede tj's miceys. hissettikleri eziklik yüzünden kendi kuşaklarından olan dişileri düdükleyecek olan subaylara kompleks yapıp saldırıp bu subayların dövüş eğitimi olduğu için de bir güzel burunlarını kırdırıp dayak yiyip oturuyorlar aşağı. dişiler de aynı anası tabi bu arada "nerde bi subay bulsam günümü gün ediyorum moderen garı oldum ben havalarıyla birine aşık olur gibi olup ondan gizlice hamile kalıp da kafeslesem öff sı`:.kı:.ldı:.`m bu hayattan" diye etrafta serseri mayın (pussy) gibi geziyorlar. işte bu film de bu kısır döngüyü kırmakla hiç bir işi olmayıp da habire kendi sikişine düdüğüne bakan bir başrol oyuncusu birkaç da yardımcı oyuncu adamın hikayesini anlatıyor. imdb puanı 6.8. e anca böyle filme.
muhtemelen 25 sene önce izlediğim, ve unutmadığım film. yine olsa yine izlerim. fazlaca erotik (erotik ama gerçekten) sahne içerir.
aynı zamanda roseanne ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
zamanın birinde tv8'in yayınladığı muhtemelen o günden sonra başka hiçbir tv kanalının yayınlamadığı kendi halinde fakat izlenmesi gereken bir film. son olarak yayınlandığı zaman izlediğim için şu an filmde ne oldu ne bitti kritik edemeyeceğim.
