robert redford, morgan freeman ve yönetmen lasse hallström'ün hatırına jennifer lopez'e katlanacağımız filmdir.
zaman zaman gulumseten, zaman zaman tirsitan*, genelinde insani mutlu eden film. ozellikle morgan freeman'in oyunculugu acisindan insani ziyadesiyle tatmin ediyor. robert redford'i da basarili bir karakter cizimiyle izlemek mumkun. jennifer lopez de beklendiginden daha olumlu.
--- spoiler --- kucuk kizin dedesi ve dedesinin arkadasina bakarak baslattigi diyalog uzun zamandir seyrettigim en tatli sahneydi. kucuk kiz- benim okuldayken bi muzik hocam vardi, ve lezbiyendi dede ve arkadasi- (eee der gibi bakarlar) kucuk kiz- yani bu tur seyleri anlayabilirim, siz gay siniz dimi? dede ve arkadasi- (koparlar ve baslarlar birbirlerine ellerini ne kadar begendigimi hic soylemismiydim tarzi geyik yapmaya.) --- spoiler ---
ben kaçırmadıysam, gayet seyirci çekebilecek kadrosuna rağmen nedense türkiye'de sinemalarda gösterilmeyen bir başka miramax filmi daha.(bir başkası için (bkz: finding forrester)) an unfinished life'ın konusunda çok şaşırtıcılık ya da sıradışılık yok. oğlunun "yaşanmadan bitmiş hayat"ından "hayatını yaşamaktan vazgeçen" einar gilkyson (robert redford)'ın bundan sorumlu tuttuğu eski gelini jean gilkyson (jennifer lopez)'ın yıllar sonra kızıyla kendisini ziyarete gelişi sonrası yaşanan geciken gerçeklerle hesaplaşma, dostluk, kader ve sevgi üzerine bir film bu. redford'un beraber yaşadığı dostu mitch bradley (morgan freeman) ise, ayrıntılarını daha sonra öğrendiğimiz bir ayı saldırısı sonrası bakıma muhtaç biçimde yarı yatalak yaşamak zorunda kalmış ve onunla redford arasındaki dostluk, hayatı mahveden iki kaza sonrası bu iki adamın olaylara bakışlarındaki farklılık, lopez dahil oyuncuların tamamının mükemmel performansı bu filmi seyredilmeye değer kılıyor. hiç bir şey için değilse, redford ile freeman'ın diyaloglarını seyredenlerin bu filmden mutsuz ayrılabileceğine inanmıyorum. mitch bradley: would you bury me next to griffin? einar gilkyson: don't you think you oughta die first?
sıradan bir film görüntüsü çizmesine ve ağır ilerlemesine rağmen , izlemesi keyifli ve oyunculuk bakımından kaliteli olan bir yapım. morgan freeman ın oyunculuğu yetmiş zaten. izlenebilitesi olan , hoş bir film olmuş.
sermayeyi ayıya yükleyen film. bas rollerde, robert redford, morgan freeman yardımcı erkek oyuncu boz ayı (bart the bear). birde jennifer lopez var ama ayının performansı daha cok one ciktigi icin film cekilir olmus. (bkz: sermayeyi kediye yüklemek)
insan hayatina bir sey katmayan, orta sinif amerikalilara hos gelebilecek bir ayi filmi. bir sevgi ayicigi filmi.
