gösterime venom adı ile girmesi muhtemel bir dwight h. little filmi. kariyerinde halloweenlerden steven seagal filmlerine, x filesdan freddy's nightmareslere her telden çalışmalar bulunan ama wolflake ve neden sevdiğimi bilmediğim rapid fire'dan başka bana hitap edebilmiş bir çalışması bulunmayan yönetmenimiz fiyasko diyince tek geçeceğim anaconda filmine sequel yapmış. ölümsüzlük verdiğine inanılan siyah orkidenin peşinde olan bir grup adı sanı duyulmamış oyuncunun orkideleri yiyip semirmiş anacondalarla mücadelesini izlemeye pek niyetli değilim ama dağıtımcı firmanın kabaca "anakondalar kanlı orkid peşinde" şeklinde çevrilebilecek bir filmi hangi isimle vizyona sokacakları tarafımdan merak edilmekte keza aklıma hastalıklı çağrışımlar geliyor.
burdan da fragmani izlenebilecek olan film http://www.apple.com/…lers/sony_pictures/anacondas/
hayatımda izlediğim en kötü filmlerden birisi olan anacondanın aynı ayarda görünen bir fragmana sahip devam filmi... yine de büyük konuşmamak lazım, ilkinden iyi olan devam filmleri arasına girsin canımızı yesin...
fragmanina bakilirsa "onceki anakonda filminden ne farki var ki" dememize yol acan film. yine bir nehir, yine bir grup insan bu nehirde bir teknede maceraya atilmis durumdalar, ve tabi ki yine anakondalar. aralari da siz dolduruverin iste.
keyifli bir zamanda giderseniz, cok guleceginiz, ardindan hafif korkacaginiz guzel bir film. caninizin sikilabilecegi bir film degil kesinlikle. benim dikkatimi ceken guzel bir ayrinti var; oyuncular korktuklarinda bunu basarili bir sekilde gosteriyorlar. tir tir titriyorlar mesela, dehsete dusmus bir sekilde bagiriyorlar, gercek insan tepkilerini veriyorlar. diger filmlerde bu boyle degildir genelde. kontrolu elden birakmadan korkarlar. ama bu filmde gercek bir panigi aktariyorlar bize.
vasat bir film ce$idi. egzotik goruntuler de olmasa pek cekilmez aslinda, oylesine bir seyirlik. gene de dev yilan filmi daha ne kadar iyi olabilir ki?
ilkinden sonra hakikaten "korkarak" izlediğim film... "lan ya yine büyük bir rezillikse, of allahım dev yılan filmi izleyeceğim lan deli miyim ben" diye büyük korkular içinde izledim açıkçası... ancak gayet keyifli bir film olmuş, orman çok iyi kullanılmış, "işte boktan bi yılan var, adam yiyo başka da bişey yok" demeyelim diye bir sürü başka şey eklenmiş... ha pek çok "kötü film" öğesini de içinde bulundurmuyor da değil... mesela film iki yerlinin ormanda avlanmasıyla başlıyor ki bu sahnenin film içinde hiçbir önemi yok... film direkt iğrenç yazılmış ve oynanmış bir toplantı sahnesiyle başlamasın diye "jaws açılışı" denilecek tarzda bir sahne konmuş böylece... her biri birbirinden kaslı iş adamları, filmin ilk yarısında kadraja sakin sakin giremeyip yüz bin defa "böh" diye fırlayıp bedduamızı kazanan göt kadar maymun, "hard disk bozuldu" diye gösterildiğinde filmden bir süre kopmayı sağlayan asus cd rom (evet bildiğin cd rom) ya da bir amerikan filminde gördüğüm en iğrenç, en yavşak zenci gibi öğeler de cabası... yine de klişe olmadıkları zamanlarda gerçekçi tepkiler verip adam gibi kararlar alan karakterleriyle, güzel ve çeşitli aksiyon sahneleriyle bir kerelik izlenebilir bir film...
biraz geç oldu sanırım ama digiturkun yayınlaması sebebi ile izlediğim film... hmm anakonda hemde ikincisi dedim kendi kendime görünce, akşam akşam tırsmasam bari bi başıma die düşünmedimde değil ancak düşündüğümün aksine ormanda çılgın gençlik modunda gezinen kişilerin, klasik akşın sahnelerinin bulunduğu son derece eğlenceli bi filmmiş.. bazı replikleri yalnızca türk filmlerinde duyabilirim sanırdım ki "bu ormanın her yeri yemyeşildir, kaybolursunuz..." diyen bir abi çıktı. birde kumaşı güzel olan bi yılan var, hepsi bu. ancak yılanda yılan yani, bi derede bi nehirde, bi karada, anlamadım gitti, uçabiliyor sanırım.
