su sıralar afganistanın dogusunda amerikan askeri güçlerinin baslattıgı opersayona verilen ad..bir tur kara harekatı..yine kan dokuleceginin gostergesi..
amerikan askeri guclerinin afgan milislerine kar$ı duzenledigi operasyondur, toplandıkları anla$ılan milislerin (bu $ekilde bir operasyon zeminini hazırlayan etmendir) sayısı yanlı$ tahmin edilmi$ ve indirme yapılan vadide amerikan askerlerinin yanlı$ noktalara bırakıldıgı, helikopterlerin vuruldugu anlar ya$anmı$tır. 3 gunden fazla surmu$tur. askerler daglarda cok zor ko$ullarda mucadele etmi$; afganlar acayip bir direni$ ve tecrube ile kar$ılık vermi$lerdir, oyle ki sabah bırakılan askerleri yogun ate$ten kurtarmak adına helikopterler vurulmamak icin ancak gece yarıları gelmi$tir. afgan kayıplarının 500'den buyuk bir rakamda oldugu iddia edilmis, amerikan askerlerinin ise 10'lu rakamlarda olusu oldugu bildirilmi$tir.
arkadaş arasında zenci pipisi anlamında kullanılan hede (bkz: kadınlardaki manasız zenci tandansı)
(bkz: alternatif porno film isimleri)
ikincisinin adı anacondas the hunt for the blood orchid olan film.
1600 küsur gramlık 6 sarjorlu amerikan silahı
bugüne kadar görülen en büyük anaconda 15 mt dir.ormanda önüne çıkan her şeyi yutar bu yılan görünümlü ejderha.resimleri bile tırsıtır adamı.
kötü hayvanın tüm bilindik korku filmi klişelerini de yıkarak 8-10 kere yeniden canlandığı bir türlü geberemediği filmdir.
colt üretimi manda kasa, topçu desteği sayılabilecek revolver. .44 kalibre magnum ya da .45 long colt mermi kullanır.
http://img343.imageshack.us/…/9678/anacondaa5ic.jpg (211kb) http://img343.imageshack.us/…3/3935/anaconda2zy.jpg (397kb) adresinden gözlenebilen, doğanın yarattığı en vahşi anacondaları uzaktan sevebilirsiniz.. not: 2. resim national geographic lisanslıdır, yılancağızımızın yemeye çalıştığı bildiğiniz yetişkin öküz/inek olup, yılancağızımızın boyu ben diyim 9 metre siz diyin 400 feet..
teknolojik olanları var bi de bunların; http://img96.imageshack.us/…p?image=anaconda6ba.jpg
balad hava üssü diye de gecen bagdatın kuzey taraflarına düsen amerikan hava velojistik üssü.
unlu fransiz futbolcu thierry henry 'nin yakin arkadaslari arasindaki lakabi.
1997 amerika-brezilya-peru ortak yapımı olan ve dün gece cnbc-e de dvd kuşağında verilen aksiyon filmi..jennifer lopez in tutulduğu ve enough filmine seçilmesini kolaylaştıran film olarak da tarihe geçmiştir..oyunculuk namına bişey beklenmemesi,konusunun okunmadan bilinmeden izlenmesi daha eğlenceli olacak,enazından biraz da olsa merak barındıracaktır bünyede..ayrıca filmde ice cube da jennifer la birlikte başrolleri paylaşmaktadır..filmin bana göre en iyi yönü kari wuhrer gibi bi afeti tanımaya yardımcı olması,en kötü yönüyle saçma sapan popülerliği ve bilgisayar destekli filmlerin bayatladığının,artık gerçekçi gelmediinin göstergesi olmasıdır..
dünyanın en uzunlarından bir tanesi şu videoda görülebilen rahatsız hayvan.
aynı zamanda beverly hills 90210 ikinci sezon dördüncü bölümünün adı.
adı 'albert' olan, içi doldurulmuş bir tanesi, ingiliz dışişleri bakanlığının kütüphanesinde, 1892'den beri dururmuş. hediye ve demirbaş olan bu arkadaşın tekrar doldurulması gerekiyormuş da bizim de haberimiz olmuş... albert'a 10 bin pound harcamışlar.
herşeyi anladım da jon voight nasıl bu kadar kötü bir filmde oynadı onu anlayamadım. herhalde finansal olarak sıkıntılı bir dönemdeydi. oldukça kötü bir film.
