analyze this isimli güzide filmin devami...
bu yil sonlarinda gosterime girecek... imi$.
bu gun itibari ile amerikadaki sinemalarda gosterime girmis olan de niro ve billy cyristalli komedi filmi. devamini anlatmiyacagim...
halen daha insani gulmekten yerlere serebilen bir film olmasini, robert de niro'nun ve billy crystal'in muhtesem rol yeteneklerine mi baglasak, diger klasik "ikincisi cekilen film sendromu"nun aksine eski filmdeki esprilerin cilkini cikarmamis olmasina mi baglasak, ekranda zirt pirt cikan lisa kudrow'un boynuna mi baglasak bilemiyorum, ancak cok guzel bir film oldugu da bir gercek.
anlatamadım mı gibi abuk bir turkce isme sahip olan film.
yönetmeni harold ramis olan film
üçünsü çekilirse "ne laftan anlamaz adammışsın" diye türkçeye çevrileceğini sandığım film.
çok eglenceli espriler barindiran, tipki birincisi gibi seyretmesi eglenceli bir film... sonunda çekim hatalari olan filmlerden...
ilki kadar zevk vermeyen yine de bayağı güldüren film.
(bkz: harold ramis)
ilk film kadar komedi unsuru tasimadigindan bazi beklentileri karsilamamistir. yine de oyunculuk acisindan* saygi duyulasi bolumler var. bence sonu da pek tatminkar degildi ama yine de iyi denilebilecek bir film. ismin turkce'ye cevirisi ise rezil..
bakalim kahramanlarimizin basina bu bolumde ne gelecek tarzi bir anlatima sahip klise hollywood devam filmlerinden bir farki olmadigini gorup uzuldugumuz film. bazi sahneler ayri ayri cok guzel; pek guzel vakit gecirilip, gulunuyor ama nereye kadar diyoruz bu durumlarda.
ilk filme gore sonuk kalan, hatta bikac komik sahne disinda hafiften bir hayalkirikligina ugratan film. tabii robert deniro ve billy crystal ikilisi, ve ilk filmden bildigimiz birtakim olaylarin devami, tekrari guzel bir tat katmis filme, hele paul vidi'nin yasalara uygun is bullma cabalari super yapilmis. *
filmin en komik yeri sonundaki çekim hataları bölümüydü. ilk film kesinlikle daha komik. robert de niro her zamanki gibi muhteşem tabi.
tipik bir komedi filmi,eğlendirici.
neşeli işte. ayrıca bu adamlar zırt pırt film çevirmiyorlar. oyunculuk gösterilerinin tadına varmak lazım. bir de şu: the sopranos ile birlikte izlendiğinde "amerika'daki italyan mafyasında eşofmanla gezme konsepti"ne vakıf olunabiliyor.
çekim hatalarını izleyince de niro abiyle kanka olasım geldi.. böyle her sabah görsem, kahvaltı falan etsek beraber.. yok.. veresim gelmedi..
analyze this'ten daha komik olan film. bu açıdan enteresan...
kesinlikle analyze this in golgesinde kalmamis bir filmdir bu. psikoterapi seanslarinin ve paul vittinin ruhi dengesizliginin ilk filmin ana temasini olusturdugunu bilip ikinci filmi de bu cerceve icinde gormek isteyen bir takim sinemaseverler hayal kirikligina ugramissa da bence "ilkinin kalibina siginmamak" adina yapilmis guzel bir eylem olmustur filmin tandansini degisik yonlere meyletmek devam filmi ile devamina cekilmis bagimsiz film nosyonlari arasinadaki ince cizgiyi mukemmel yakalamis hem ilk filmi izlemeyenleri gulmekten oldurmus hem de bizim gozlerimizi yasartmistir ve robert de niro kesinlikle hollywood un en iyi, en alnindan opulesi aktorudur. "tiyatro kokenliymis" nuktesi de beni benden aldi ayrica belirtmek isterim
(bkz: you can fit three bodies in there)
hem güldüren hem de soğuk esprilere sahip bir film. fragmanları daha komikti. hele de nironun şarkı söylediği sahneler gereksiz ve zorlama olmuş. "you're good you" repliğinin de suyu çıkmış.
türkçe'ye komik çevrilmiş filmler katagorisine yeni bi örnek bi seri filmi olmasının gazabına da uğramış gibi görünüyor analyze this-anlat bakalım analyze that-anlatamadım mı?*
yönetmene, "biraz otantiklik katmalıyım" deyip kahveden adamları toplama sahnesi harika olmuş. ayrıca olayların geçtiği kent mafia oyunundaki kente çok benziyor. belki de aynı kenttir.
fragman gazı sonucu hayal kırıklıgı duygusu yasatan, bunun sebebinin de bütün esprilerin fragmanda olduğu, gerisi sıkıcı sahnelerin dolu oldugu film.
analyze this ten sonra yüzünüzde oluşan gülümseme yerine iyi oyuncularına ragmen sıradan bir filmin boşlugu ile karsılastıgınız film...
igne batirma sahnesinde kesinlikle robert de nironun buyuklugunu gosterdigi oyunculuk dersi verdigi film, tam igne girdigi anda oyle bir ifade nuansi vardir ki degisimi goremezsiniz , hissedebilirsiniz
ilki daha iyi olan, billy crystal ile robert de niro nun oyunculuklarının super olduğu kopuk ilerleyen analyze thisin devamı.
filmin sonunda bulunan çekim hataları bir yana film içinde de bir kaç çekim hatası vardı. mutfakta geçen diyalog esnasında tepeden görünen mikrofonu filmin yapımcılarının görememiş olması imkansız. eğer komik olsun diye yapıldıysa da, öyle olmadığını belirtmek isterim.
