robert de niro ve billy crystal'in basrollerinde oldugu komedi filmi..new york aksanli "forget about it" repligini insanin diline pelesenk yapiyor..
robert de niro'nun paul vitti olduğu film...(bkz: forget about it)
robert de niro'nun psikolojik problemleri vardır, şiddet uygulayamamaktadır, bu da onun mesleğinde ilerlemesini engellemektedir; zaman zaman ağlama krizlerine girmesi onun ortamlardaki karizmasını çizmektir, bunun üzerine çözümü bir psikologda bulurlar... psikolog da tabii ki trafik kazasıyla bulunur... zaten konfiçyus ne demiş? psikoloğun trafik kazasıyla geleni makbuldur...
yakinda bunun ikincisi olarak analyze that cekilecek
bu film ismini duyunca nedense bir karakterin kobrayi cikarip laaap $eklinde masaya vuracagi , al lan analiz et diyecegi gibi bir sahne geliyor aklima . abuse ediyor beni.
türkçe ismi anlat bakalım olan film...
billy crystalın canlandırdığı psikiyatr tiplemesinin robert de niroya (mafya babası) " ne istiosun benden mutlu ve uyumlu bi gangster olmanda yardımcı olmamı mı " diye bağırdığı film
"-ben sinirlenince yastığa vururum..." kısmında koptuğum film.
robert de niro'nun "yes you do !" repligi ile hafizamiza kazinan film. ayrica analyze that adi ile ikincisi cekildi.
godfather part 1in sinema dunyasina olan etkilerini babanin manavda kursunlandigi ruya sekansinda gorebiliriz
bu filmin icindeki the godfather'a gonderme yapan sahnenin baska bir yorumu da sudur:crystal ruyasini {ki ruyasinda deniro'nun (fredo corleone rolunde) babasi vito vurulunca hungur hungur agladigini gormustur} de niro'ya anlattiktan sonra : de niro: "peki ben hangi roldeydim?" crystal: "fredo" de niro: "he he he...hic sanmiyorum dostum" izleyenlerin hatirlayacagi uzere bu son cumle direk olarak, de niro'nun aslinda vito rolunu oynadigi the godfather part 2'ya sevimli bir referanstir.
ing. bunu analiz et
(bkz: madonna)(bkz: die another day)(bkz: sigmund freud)
bu filmin devami olarak anlatamadim mi adli bir film daha cekilmistir. (bkz: anlatamadim mi) (bkz: analyze this) (bkz: analyze that)
kesinlikle orijinalinden izlenmesi gereken mükemmel komedi. türkçe dublaj, özellikle doktorun konuşmaları ddt dublajlarına benzemiş zira.
bu akşam 23:15'te tgrt de yayımlanacak olan 1999 yapımı komedi filmi. (bkz: o ağzıyla çocuklarımı öpüyor)
--- spoiler --- paul vitti : yo know me?! ben sobel : yes. paul vitti : no yo don't. ben sobel : ok. paul vitti : did yo see my pic in the paper?! ben sobel : yes. paul vitti : no yo didn't. ben sobel : i didn't get the paper. --- spoiler ---
$imdiden komedi klasikleri arasında yerini almı$ film. robert de niro'nun önceden canlandırdığı mafya karakterlerine yaptığı göndermeler, doğaçlama hareketleri ve mimikleri ile kırıp geçirir. özellikle psikiyatristin paul vitti ile tanı$tıktan sonra geçirdiği dönü$üme dikkat edilmelidir...
birçok kez mafya babasını oynamış robert de niro'nun, bu sefer güldürmek için bir mafya babasını oynadığı ve döktürdüğü film. son 10 yılda çekilmiş en başarılı komedi filmlerinden biridir.
an itibariyle tnt'de yayınlanmaktadır.
eyvallah robert de niro zaten mükemmel bir oyuncu biliyoruz ama billy cristal da en az onun kadar süpersonik oynayınca izlemesi çok keyifli bir film çıkmış ortaya. ayrıca filmde godfather'a yapılan göndermeler de harikaydı. --- spoiler --- filmde en az 2-3 sahnede robert de niro'nun söylediği "you, you are very good you" repliği de unutulmaz sahnelerdendir. ahanda videosu: http://www.youtube.com/watch?v=ravi4ytutxo --- spoiler ---
2000'li yıllar robert de niro'nun ciddi rolleri bırakıp komediye geçiş yaptığı yıllar olarak hatırlanacak. we are no angels'la başladı, bu yıl last vegas'la devam edecek komedi türündeki kariyeri. analyze this 1999'da vizyona girmiş. bence de niro'nun çektiği komik filmler arasında en iyilerinden. ona billy cristal eşlik ediyor ki ikilinin sahneleri kırıp geçiriyor. epey eğlenceli bir film. "yes you do" gibi akılda kalan repliklere, de niro'nun yastığa ateş ettiği, cristall'ın the godfather'daki marlon brando gibi arabasına dönerken vurulduğu sahnelere sahip. kaliteli bir komedi. the godfather'a yapılan göndermeler de tebessüm ettiriyorlar. yönetmen psikoloğun vurulduğu o sahneyi aynı coppola gibi çekmiş.
bu laf söylenirken bir de malum yer kavranırsa anlamı "müdür bu buna konuş" olarak değişir. hatta "al bunu alamaz mısın"a kadar gider. zaten türkçe çevirisi de tam olarak; "gel bunu analiz et, gel benim ol düşlerim ol gülüşlerim ol"dur.
godfather'a yapılan göndermeler iyidir iyi.
fazlasıyla güldüren bir komedi. danışman-hasta dialoğuna güzel bir bakış. robert de niro'nun harika oyunculuğu. böyle olunca denk gelirse, hep izlerim.
90larda cekilmis bir baska super film. gecen diyaloglar kisa ve komik. ozellikle soundtrack albumunu de bulmanizi oneririm. -hey doc! you're good -no, i'm not -you're good!!! -yes, i'm
