rus cari x'inci y'nin kizi.. prenses.. ayrica o prensesin hikayesini anlatan bir(den cok?) film.. butun aile kursuna dizildikten sonra sadece onun hayatta kaldigina inaniliyor, ama emin olunamiyor, bir nevi efsane..
bu grubun ayrıca sing along isminde bir cocuk katagorisi albumleride var icherigini bilmiyorum belki makedoncadır
iş arkadaş bu... sürtmez miyim azgın bedeviyi bıdıl döşe doğru... [çirkin de bi kız ama, demek ki tawım gelmiş]. (bkz: halkin sesi olmak).
raki bardagi uzerinde dans eden kadin
aynı konuyla ilgili ingrid bergman ve yul brynner'ın oynadığı bir film de mevcut. (ingrid bergman çok güzel ve yul brynner çok yakışıklı)
bir de cizgi filmi gelmi$ti gectigimiz senelerde . ayrica anastasya adinda sanirim trt'de gosterilen bir de dizi vardi . (bkz: yes anastasia)
(bkz: anastacia) (bkz: kupaj)
funeral theme, nine iron door, death of alexander en kayda değer yapıtlarıdır. özellikle funeral theme adlı besteleri bazı haber bültenlerinde dramatik haberlerde kullanılan fon müziğidir.
(bkz: anastasyalı meyhane)
gecen gece idlewild caldigini duydugumda beni dumur etmis olan taksim mekani. cinaraltinin yanindadir, yalniz ilerleyen saatlerde musterilerini wonderful life (bkz: black) manyagi yapma potansiyeli beni urkutmustur.
kısaltması nastyadır nataşa değil. rusça'daki en güzel kız adıdır kanımca. romanovların anastasiasından ve efsanelerinden midir bilinmez bu isimle akla asaletin ve zerafetin somutlaşmış hali genç kadınlar gelir..
meg ryan*, john cusack*, kelsey grammer*, christopher lloyd*, hank azaria* ve kirsten dunst* gibi oyuncuların seslendirmesini yaptığı, 1997 yapımı 20th century fox filmi.
(bkz: anastasia megali yeya)
"nastasya" ismiyle (hani misal nastassia kinski olan gibi) pek bi yakîn (aynı yakinlik linda ile belinda da da var misal) hatun ismi. ruslarla ve hususuyitle romanov ailesi ile çağrıştırılıyor. hakkında milyonlarca rivayet olan, hikaye bir karakter. yüzlerce film ile yüzlerce ayrı açıdan incelenmiş olması enteresan. filmlerin hepsi ayrı ayrı seyirlik. misal çizgi film olanı. uşaklar dünya tarihini bize anlatacak, biz de ağzımız açık bakacağız onlara bu çizgi meselesi sayesinde. "pis rasputin, rusputin seni, rus potinini o yüzden sevmem" diyen çocuklar türeyebilir bu sayede.
helene segara sarkisi.. des images me reviennent comme le souvenir tendre d'une ancienne ritournelle autre fois en décembre je me souviens il me semble des jeux qu'on inventait ensemble je retrouve dans un sourire la flamme des souvenirs doucement un écho comme une braise sous la cendre un murmure à mi-mots que mon cœur veut comprendre je me souviens il me semble des jeux qu'on inventait ensembles je retrouve dans un sourire la flamme des souvenirs de très loin un écho comme une braise sous la cendre un murmure a mi-mots que mon cœur veut comprendre une ancienne ritournelle loin du froid de décembre.
"... arzuya bicim veren caban bicimini o arzudan alir ve sen anastasia'nin tumuyle keyfini cikardigini dusunurken sadece tutsagi olursun onun." gorunmez kentler, kentler ve arzu 2, s.63
ingrid bergman ın oynadığı* versiyonunu ilk defa ilkolulda izlediğim*, büyük ihtimalle o günden beri bir türlü tekrar seyredemediğimden, hayatımda, beni hala en çok etkilemiş film ve hikaye olma özelliğine sahip gerçek bir yaşam öyküsüdür. bir de, öyküye dair bazı şeylerin hala açığa kavuşamaması ve gizemini koruması da ilgi çekici bir unsurdur kanımca. akıl hastanesindeki kadının anastasia* ya sarfettiği "ben yüzleri asla unutmam, seni de daha önce görmüştüm" sözleri hala kulaklarımda çınlamaktadır hatta. bir de sevgilisiyle pazarda mücevherlerini sattığı ve bir polisin sattıkları herşeyi yıkıp döktüğü sahnenin karmaşası vardır, önemlidir..
ismiyle bir olanların ismidir. guzeldir.
makis ablianitis'in nikahli esinin adi.
çizgi filmin resmi sitesi; http://www.foxhome.com/anastasia süperdir,müzikleri,seslendirmesi, özellikle rasputin karakteri...
anastasis kökünden geldiği varsayılacak olursa (bkz: diriliş)e gönderme yapan özel isim.
kendisinin yaşadığına inanırdım vakti zamanında (yaş beş). kendisine yardım etmek, kurtarmak, ona inandığımı söyleyerek arkadaş olmak, bizim evde kalacağı için onu normal insanların yaşantısına alıştırmak gibi düşüncelerim vardı. bütün arkadaşlarım da inanacaktı bana ve 'wwooaa...caer'in evinde anastasia kalıyooo...' diyecekti tabi kendisi yaşlanmamış, iyi kalpli ve anlayışlı olacaktı. küçükken 'keşke olsa' dediğim ender şeylerden biridir bu anastasia. bir nevi çocukluk hayali.
çizgifilminin soundtarcki stephen flaherty* ve lynn ahrens* tarafından yapılmıştır.
(bkz: http://www.alexanderpalace.org/anastasia/)
"yeniden dogu$" anlamina gelir.
cocuklardan ziyade buyuklere yapilmis bir cizgi film masali . baslangictaki animasyonlarinin sonlara nazaran daha basarilidir.once upon a december sarkisi ise sanirim akilda kalasi en guzel sahnelerinden biridir .en iyi cizgi film muzikleri arasinda ilk siralarda yer alabilir .dimitri cizimi oldukca basarili olmasina karsilik rasputin icin ayni sey soyleyemiyorum .
(bkz: anastasiya nikolayevna romanova)
bunun çizgi filminin journey to the past die cok şahane de bir şarkısı vardır.
before the rain'in soundtrackinda imzalari bulunan makedon muzik grubu.
vladimir megre tarafında yazılmış çınlayan sedir serisinin ilk kitabı.
goran trajkoski, zoran spasovskive zlato oridanski den kurulmuş makedon müzik grubu. before the rain filmine yaptıkları ost muazzamdır. hele de coming back home isimli parçalar * dinlendikçe etkisi büyür, büyüsü artar, alır götürür.
çok sevdiğim ancak disney'in olmayan tek animasyon film. müzikleri değme oscar'lı film müziklere taş çıkartır. "once upon a december" başta olmak üzere neredeyse tüm şarkıları filmi açıp tekrar tekrar izlememe vesiledir. ancak animasyon kalitesi ve filmin kendisi ne yazık ki disney filmlerinin kalitesine ulaşamıyordu. bu yüzden de, meg ryan ve john cusack'li kadrosuna rağmen hakettiği ilgiyi görmemiştir
anatole litvak'ın 1956'da çektiği film aslında basit bir piyesin kamerayla kaydedilmiş hali gibidir. sinema açısından çok büyük bir özellik barındırmaz; oyuncuları dışında. herbiri oscar ödüllü ingrid bergman (bu rolü ile ikinci kez oscar ödülü almıştır), yul bryner (aynı yıl çevrilen the king and i ile ödülü almıştır) ve helen hayes rollerinde harikadırlar. hatta ingrid bergman'ın sarhoş olup yul bryner'ı votkaya benzettiği sahne pek sevilir ama benim için anastasia/anna'nın (bergman), çariçe (hayes) ile karşılaştığı sahne daha güzeldir. (not: helen hayes'in rus aksanına karşın diğer oyuncular rus aksanı kullanmazlar filmde.) sahne şurada: http://www.youtube.com/…nk7wnmf8su8&feature=related (not: sahne güzeldir ve ingrid bergman hiç de fena değildir ama helen hayes mükemmeldir.) biraz da film dışı bilgi: 1940'larda hollywood'da bir fırtına gibi esen bergman, evli olduğu halde italyan yönetmen roberto rossellini ile ilişkiye girince büyük bir skandal kopmuştu. hollywood'da kimse namus timsali değildi ama amerikan halkının ahlaklı ve güzel bri azize olarak görmek istediği bergman'ın ilişkisi büyük yankı yarattı. üstelik bergman, olanı biteni reddetmek yerine ilişkisine sahip çıkıyordu. hollywood'daki aşağılanması ardından bergman abd'yi terk edip avrupa'da büyük yönetmenlerle filmler çekmiş, anastasia ile de hollywood'u yeniden fethetmişti. hollywood ondan bir oscar heykelciği ile özür dileyince bergman, hollywood'u affetmeye hazır olmadığına karar verip ödül törenine gitmeyi reddetmişti. ödülü onun yerine arkadaşı cary grant kabul etmişti. ingrid bergman, hollywood'u iki sene sonra affetti ve en iyi film ödülünü sunmak için oscar törenine katıldı. ödülü açıklamak için sahneye çıktığında tüm salon tarafından ayakta alkışlanmıştı. daha sonrasında bergman her zaman hollywood'un en saygı duyulan oyuncularından biri olmaya devam etti ve de pek çok onur ödülü onun elinden verildi (afi ve akademi tarafından).
yunan hanımlarında da sık görülen bir isimdir. 22 aralık veya 24 nisan isim günleri olup, bunlardan birisini tercih ederler. evlendikten sonra bu tercihleri değişir. yani 22 aralıkta isim günü kutlayan bir anastasia kişisi, evlendikten sonra 24 nisanda isim günü dolayısıyla gelen tebrikleri ve hediyeleri kabul eder. bu ismin erkek versiyonu ise anastasios'dur.
şu isme sahip olup da taş olmayan bir insan evladı henüz görmedim. bak güzel, hoş falan demiyorum taş bildiğin yaa öyle böyle değil. eğer birisi sizi anastasia diye bir arkadaşıyla tanıştıracaksa hiç sormayın nasıl bir kız diye. allah'ın emri taş gibidir. nasıl bir iş ben anlamadım. bir de cahillik yapıp anastasia demeyin nastia (nastya)dır onun halk dilindeki kısaltması.
kavala civarında dehşet verici, hayrete düşürücü ve müthiş kurabiyeler yapan ve bunları yine aynı isimli mekanında satan, karaman asıllı ortadoks bi bayandır. taş olmakla hiçbir mesafeden alakası yoktur.
çocukken sinemada bir peri masalı niyetine izlediğim, anlattığı öykünün aslını ise bugün görebildiğim efsane animasyon. yakın bir zamanda çözülmüş olan, tarihin önemli gizemlerinden birisi, kayıp prenses anastasiya nikolayevna romanova‘nın öyküsü. 1917 rus devrimi’nde, son rus çarı’nın ve ailesinin öldürüldüğü gün, kızları anastasia’nın orada olmadığı, kurtulduğu iddia edilirdi. bu konuda birçok film ve dizi yapılmış. herkes anastasia’nın yaşadığına, bir yerlerde olduğuna inanmak istemiş. kimileri çıkıp o olduklarını söylemişler. davalar, tartışmalar almış başını gitmiş. 2007’de ise o katliam gününde anastasia’nın da öldüğü, kemiklerinin farklı yerlere gömüldüğü ortaya çıkmış. kısacası film ütopik bir düşü anlatıyor. hep walt disney yapımı olarak hatırladığım film meğerse öyle değilmiş. müzikleri ayrı bir güzel, unutulmaz. gelelim filmin alt metinine. burasını yeni farkettim ve pek hoşuma gitmedi. çocuklar için yapılmış bir filmde böylesine siyasi mesajların bilinçaltına işlenmeye çalışılması insanı ürpertiyor.. film boyunca çarlık rusyası çok iyi, devrim kötü, yapanlar canavar mesajları havada uçuşuyor. sermaye iktidarı ülkelerle, emek iktidarı ülkeleri arasındaki çıkar çatışması malum. paranın başkentinden de farklı bir film beklemek de abes. ama çocuk filminde böyle bir metin hiç hoş değil. iki yönetim tarzı da eleştirilebilir. kan dökülmesini kim olursanız olun mazur göremezsiniz. fakat tarihin ilk sosyalist devrimini bu kadar tü kaka etmek de art niyetli olmuş. fakir halktan uzak, bolluk içinde yaşayan yönetime karşı yapılmış bir devrim bu sonuçta. kişisel yorumum; iki yönetim şekli de bir şekilde işi eline yüzüne bulaştırmış olduğu yönünde. ne tamamen içe kapalı yönetim, ne de tamamen dışa, paraya bağlı yönetim. ikisinin ortası bence ideal dünyadır. yeri burası değil gerçi. tabi bunları büyükler anlar. çocuklara ise bir fairy tale’dir film. o yüzden güzeldir. ben de bu konuları düşünmeden seviyorum filmi. once upon a december soundtracki bir harikadır.
sinemada izlediğim ilk film. tabi o sırada ben 5 yaşında olduğum için şimdiye kadar bunu bilmiyordum ama geçen gün izliyecek güzel bir animasyon ararken karşılaşıp hatırlayınca anneme sordum ve emin oldum. büyük ihtimalle hiç bi halt anlamadan alık alık izlemiştim. ama yeniden izleyince gördüm ki çarlık rusyadır, devrimdir derken gerçektende bir animasyon için fazla siyasi mesaj içeren bir filmmiş bu. yine de çok güzel ve müzikleri de şahane. http://www.imdb.com/title/tt0118617/
slash feat. myles kennedy & the conspirators''in yepyeni apocalyptic love albümünden mükemmel bir şarkı.. hatta dinleyebildiğim kadarıyla albümün en iyi şarkılarından biri... slash, resmen bize eski guns n' roses günlerinden bir kesit sunmuştur kesinlikle... & kendisine neden "gitar tanrısı" denildiğinin kanıtı niteliğinde bir sanat eseri... bu da sözleri: blood red sky on a desert road gotto make my way down to mexico for what i did, i know that it was wrong the fire in my heart it will never die everything i love will be left behind no turning back, forever gone tonight all my love anastasia, anastasia this may be our last goodbye you can't save me i'm fading blood is on my hands tonight all i need is a miracle lawmen got me running now forevermore they'll hunt me down until the end of time oh my mama, now i've got to go never love another how i loved you so i'm so afraid to leave this all behind all my love anastasia, anastasia this may be our last goodbye you can't save me i'm fading blood is on my hands tonight all my love anastasia, anastasia this may be our last goodbye you can't save me i'm fading blood is on my hands tonight anastasia, anastasia for your honor took a life you can't save me i'm fading blood is on my hands tonight.
bildiğin gerçek kesit'tir: http://www.youtube.com/watch?v=yr2p28_0ips skimin entelleri, birinizin götü yememiş yazmaya şunca sene iki memcik yiycez diye. sakallı saçlı hayvanlar. "before the rain..." bok "before the rain", sarı bıyık a.k!!!
hayvan gibi bir slash şarkısıdır. albümü dün aldım. arabayla bir yerlere gidiyordum. bari giderken şöyle bir dinleyeyim dedim. arabada başkaları da olduğundan he iyiymiş güzelmiş canmış diye kısık sesle dinliyoruz. iki çift laf edelim hesabı. sonra arkadan bunun girişindeki riff başladı "çüş bu ne dedim". akabinde sonundaki solo başladı direkt konuşmayı falan bırakıp şarkıya odaklandım. snake pit, velvet revolver ilk slash albümü dahil hiçbirinde böyle bir parça yok. inanılmaz olmuş. guns ve slash fanları dinlesin, dinletsin, coşsun ulan!
bugün 867'inci dinleyişte fark ettiğim üzere slash akustik arpejden sonraki girişi made in stoke solosunda arada bi yerde çalmış. aha da link: http://www.youtube.com/…re=player_detailpage#t=451s
slash'in son albümündeki olanının girişindeki riffin sadece bana mı şebnem ferah'ın özgürce yaşa'sındaki riffi andırdığını merak ettiğim şarkı. albümün en güzel şarkısıdır o ayrı. edit: şu an farkettim papa roach - last resort daha belirgin benzemekte.
enfes bir slash şarkısı. doğu ezgileriyle arada sırada böyle çıldırmalar yaşayan ve yaşatan* slash'in, bu uğurda son eseri.
tertemiz bir canlı kaydı: http://www.youtube.com/watch?v=pv5eacpgfko
before the rainin muhteşem ötesi müziklerini yapan makedonyalı grup. 1990'da kurulmuş bu grup hala da müzik yapmaktadır. çok da güzel yapmaktadır, pek de güzel yapmaktadır. grup hakkında bilgi edinebileceğiniz websitesi için: http://www.unet.com.mk/ yalnız sitenin güncelliği konusunda biraz sıkıntı yaşanabilir. zira "news" linkine tıklandığında açılan son güncel bilgi 2000 yılına ait. ropörtajlarından en günceli ise 1998 tarihli (bir sıkıntı var ama çözemedim, hayırlısı) son kullanma tarihi baya geçmiş bu site hakkında neden bu kadar yazdığıma gelecek olursak, sitede bir de "sounds" bölümü var. oradan numune şarkılar indirilebiliyor. 3-5 tane şarkı var ama olsun, belki indirip de dinlemek isteyen biri çıkar. yalnız şarkılar ".ra" uzantısı ile iniyor, uzantıyı ".mp3" yapınca bende çalınabilir oldular, baştan söyleyeyim. sonra vay efendim, biz indirdik ama bu dosya saçma bir şey çıktı demeyin.
introdaki akustik kısmın bana beethoven'ın moonlight sonata'sını hatırlattığı slash şarkısıdır. onun dışında şarkı her ne kadar doğu ezgileriyle donatılmış olsada bana göre akustik bölümden hemen sonra gelen riffde bir miktar klasik batı müziği havası vardır ve bu detaylar da şarkıya değer katmıştır. tüm bunlar dışında genel yorumum slash'in mükemmel bir iş çıkardığı yönünde.
made in stoketa godfatherın icinde calinmasiyla ilgili olarak hikayesi de su sekilde olan parca. slash konserlerin birinde godfather solosunu atarken bi anda bu riffi calivermis, ardindan cok hosuna giden ana riffi artik her godfather solosuna ekleyen slash yeni album hazirliklari sirasinda mylesa bu riffi sarkiya cevirme konusundaki fikrini belirttikten sonra da olumlu cevabı alan slash myles ile birlikte sarkiyi oracikta yaziveriyorlar. made in stoke ise o riffin hala solonun parcasi oldugu ve bagimsizligini ilan etmeden onceki zamanlardandir. su anda ise konserlerinde once dogaclama bluesy sololar attiktan sonra godfather solosuna gecip soloyu giderek yavaslayarak bitirip sonunda artik iyice cleane baglamis gitar tonuyla anastasianin basindaki akustik partı çalıp sarkiya girer, cift solosu olan sarkinin son solosunda yardirdikca yardirdiktan sonra gnr donemlerinin en iyi soloya sahip parcasi olan şarkısına geçer; sweet child o mine (bkz: yazarken boşaldım)
şöyle bir canlı performansı vardır ki... gözümde şimdiden efsane olmuştur... blues tarzında doğaçlama takıldıktan sonra seyircilerin "anassteeeessyyaaaaa..." çığlıklarıyla beraber baştaki akustik bölümü girer... daha sonra myles kennedy reyisin aşmış vokal performansına diyecek sözüm yok... ama asıl etkili olan yeri; şarkının son bölümüdür.... slash gitarı yardırdırdıkça yardırdır, evet.. ama slash'le beraber davul ve bass da slash'le beraber yardırması şarkıya daha da güzellik verir... (bkz: yazarken titreyerek boşaldım)
ayni adli pek cok film var bildigim kadariyla. 1956 yapimi ve yul brynner ve ingmar bergman'li olani ise bunlarin en guzelidir. oyunculugu zaten anlatmaya gerek yok. her ikisi de yine mukemmel. gercekten izlemege deger filmlerden biri. http://peyami.wordpress.com/…/01/14/anastasia-1956/
