will ferrel in amerika nin en komik insani olmasina sebep olan bir film. christina applegate, married with children daki gibi kirip gecirdi beni. film, bazen scary movie gibi diger filmlerle de dalga geciyo. mesela ron burgundy nin calistigi channel 9 news ekibi, rakip kanal ekibiyle bi caddede kavga etmeye baslio burada gangs of new york a gonderme yapmislar.
içinde oldukça akıllıca yapılmış espriler ve filmi renklendiren guest starlar bulunduran komik film.
dunyanin en yuzeysel filmlerinden biri bu. bir onunla bir bununla dalga geciyor, alakayi pek kuramiyor izleyen. "hoppalaa?" kelimesi zihinlerden bol bol gecer izlerken, ama derin yada beklenmedik hicbir sey beklemeyin filmden. bastan dedigim gibi gayet yuzeysel, sirf alakasiz ve basit oldugu icin komik olan bir film.
küçük ama yaran bir rolde jack black de oynuyor.
ben stiller'ın çok küçük bir rolde oynadığı filmdir.
oyle sacma sapan bir filmdir ki eglenmeden edemezsiniz. icinde cok komik diyaloglar ve dokundurmalar bulunur. --- spoiler --- %72 eminim ki seni seviyorum. --- spoiler --- ayrica benim gorusum boyle bir arkadas grubu var, bunlar surekli birbirlerinin filmlerinde ya yardimci oyuncu, ya konuk oyuncu yada bir kucuk surpriz olarak yer aliyorlar, seyircinin yuzune ayri bir gulumseme konduruyorlar. hayir cok ta basarililar zaten, ailecek seyrediyoruz, onlari alkisliyoruz. (bkz: will ferrell) (bkz: vince vaughn) (bkz: ben stiller) (bkz: luke wilson) (bkz: owen wilson)- gozlerimiz aradi (bkz: jack black) (bkz: starsky and hutch) (bkz: dodgeball) (bkz: envy) bu gruptan ayri olarak filmde esas supriz ise tim robbins ve saclaridir.
a: i'll be honest with you. it smells like pure gasoline. - they have done studies . 60 percent of the time it works..everytime.... a: that doesn't make sense
son zamanlarda izledigim en abuk ama en eglenceli filmdi,akla hayale gelmeyecek diyaloglar vardi filmde. bazilari kötü espriler olsa da eminim benim begendiklerim de baskalarina kötü gelecektir,absürd film izlemek isteyenler göz atsa birsey kaybetmezler. ayrica tek kisi izlememek lazim,sanirim kalabalik sekilde izlense daha yarinç olabilir bu film. --- spoiler --- filmin basinda 48 iq'ya sahip oldugu vurgulanan hava durumu sunucusunun,film sonunda bush'un politik danismani olmasi yardi geçirdi beni. --- spoiler ---
uzun bir snl şovunu andıran komik film. will ferrell'ın kanki kontenjanından ben stiller ve vince vaughn'u da görmek mümkün. onlar dışında tim robbins ve jack black de güzel olmuş ancak benim gözlerim owen wilson ile christopher walken'ı aradı. ayrıca ofiste hepberaber "afternoon delight" söyledikleri sahnenin sonunda gözümden yaş gelmiştir. tavsiye ederim. - stay classy san diego..
--- spoiler --- "...süt kötü bir tercihmiş..." (the aviator) repliği geçen film. anchorman gözden düşüp kendini süte verdiğinde... --- spoiler ---
sadece go fuck yourself san diego repligi salondaki herkesi sandalyeden dusurmeye yeten kahkaha tufani.
will ferrell, ben stiller ve steve carell'ı aynı karede birleştiren filmdir. bu adamları birbirine karıştıran benim gibi şahıslar için bire birdir.
http://www.youtube.com/…=wu7xij_hd6c&feature=relmfu pazar öğleden sonra sineması. bu adamlara gülüyorsanız bu filmde de gülersiniz. ben güldüm.
efsane kadrosu ile kendini izleten, gerçekten yaran sahnelere sahip, genel olarak ise absürd bir komedi.
izlemenin eğlenceli olduğu ancak sonlara doğru temposu düşen 2004 yapımı absürd komedi filmidir.
güzel başlayan, öyle devam eden ama sonlara doğru kendisinden nefret ettiren will ferrell filmi. çok sağlam esprileri ve sahneleri mevcut. bu sahneler için izlenmeli diye düşünüyorum. jack black'in baxter'ı tekmelediği sahne ve ron'ın bu tekmeden sonra depresyona girmesi, filmin başları ve ortalarında ron ile veronica arasında geçen diyaloglar falan filmin en komik sahneleri. fakat ne yazık ki film bir süre sonra tırlatıyor. gönderme yapayım derken (sunucuların kavga ettiği sahne gangs of new york'a bir gönderme) batırıyor işi. ayrıca daha zeki bir film bekliyordum. bazı espriler o kadar kötü ki. sonlara doğru daha da sıkmaya başlıyor film. velhasıl fena bir film değil. vasatı aşamıyor ama izlenebilir. bakalım ikincisi nasıl olacak. umarım ilkinden iyi olur ama hiç de umudum yok. steve carell da tekrar harcanmasın lütfen. bu filmde carell figüranmışçasına takılıyor.
(bkz: i love lamp)
