baş rollerini frank sinatra ve gene kelly'nin oynadığı bir mgm müzikalidir.californiya'ya demir atan bir savas gemisindeki iki askerin maceralarını konu alır.
gene kelly taa 1945'te, jerry ile dans etmistir bu filmde.
(bkz: #15975059)
şu adresten ulaşılabilecek, the economist tarafından hazırlanmış türkiye raporunun başlığı. açıkçası tam bir yıkama yağlama şeklinde yazılmış rapordur. hükümet'in kopenhag kriterleriyle çelişen anti-demokratik uygulamaları bile ancak satır arasında eleştirilmiş.
frank sinatranın şarkılarıyla, gene kelly'nin de danslarıyla alıp götürdüğü, oldukça uzun süresine rağmen hiç sıkılmadan izlenen gerçek bir hollywood klasiğidir. kendi adıma özellikle kamera arkasını merak ettim izlerken. her sinemaseverin mutlaka izlemesi gereken bir klasiktir. çocukluğumda trt'de izlediğimi hayal meyal hatırlıyorum, yetişkinliğimde yeniden izlemek çok büyük bir keyif oldu.
