filmin ilk sahnelerinde sessiz sinemamsi bir atmosfer var. yolcular gemiye binmeye basladiklarinda film siyah beyazliktan cikip renkleniyor. bi de sonlara dogru daha film bitmeden seti gostermesi cok enteresan.. titanicle kiyaslayanlar var ne alaka anlamadim..
anouar brahem'in büyük olasılıkla filmden esinle bestelediği çok sıkı bir parça.
sırf müzikleri için bile izlenilmesi yeter,bunun yanında ince eleştirileri, açık göndermeleri ve bu dekor neyse odur tadındaki finaliyle tadı damakta kalan bir federico fellini filmi...
biraz gemi için (bkz: amarcord)
makine dairesinde geçen sahne tüylerimin diken diken olmasına sebebiyet veren, şarkı söyleme sebeplerinden biri.
e la nave va ; fellini'nin müzikleri nino rota ya ait olmayan filmlerindendir. defalarca izlenesi filmin müzikleri bu kez gianfranco plenizio'nun elinden çikmistir.
muhtesem bir afise sahip filmdir.
eugène ionesco tek mi çift boynuzlu mu olduğuna karar verilemeyen rhinocéros'unda der ki:"everybody's in the same boat"; işte o satır bu filmin esas ilham kaynağıdır ve gemideki türk bakıcılı hasta gergedan ise aslen oyunun sonunda değişime uğramadan kalan tek kişi olan berenger'dir, küstahça yorumlarıma göre.
federico fellini'nin 1983 yılında çekmiş olduğu ve tıpkı amarcord'da olduğu gibi senaryosunu tonino guerra ile birlikte yazdığı ve görüntü yönetmenliğini yine giuseppe rotunno'nun yaptığı, en az amarcord kadar eğlenceli film. tabi filmin eğlencesi bir yana farklı okumalara açık koca bir alt metni vardır. --- spoiler --- şöyle ki; mesela geminin içinde amsterdama götürülen hasta gergedanın bakıcısı bür türk'tür. filmin geçtiği tarih ise 1. dünya savaşının başladığı zamanlardır; eh buradan yola çıkarak bu hasta gergedanın osmanlı imparatorluğunu simgelediği sonucuna varabilir miyiz? eh biraz sallama gücümüz varsak, varırırz tabi. bunun dışında daha çok göze batan simgelere gelirsek; aslında hep diğer sanatlara göre daha bir asil duran operacılar, tiyatrocular, din adamları arasında (prusya dükü ve kızkardeşini unutmadan) yaşanan haddi hesabı olmayan dedikodu, çekememezlik, kıskançlık ve ahlaksızlığın boyutları. (ve bunların peşinde, başrolde olan gazetecimiz.) (ya da) asiller geminin içini gezmeye çıkarlar da makine dairesine gelirler. işte burada insan geminin bir sirk, hatta bir hayvanat bahçesini andırdığını hisseder. öyleymişçesine asiller tepeden bakarlar aşağıda kömürlerin arasında çalışan işçilere, işçilerse hayranlıkla bakarlar onları izlemeye gelenlere. hatta şarkı söylemesini ister içlerinden haddini bilmeyen bir iki kişi ve aslında bu küstah teklifi reddetmek iken amaçları, içlerindeki -birbirlerine karşı olan- çekememzlik ve üstün gelme hissiyatıyla işçilere bir daha duyamayacakları bir müzik ziyafeti verirler. ve sırpların gelmesi, alt sınıf üst sınıf ayrımının iyice ayyuka çıkması, ve savaş, ve asillerin alt üst olması, herkesin bir yerlere dağılması sadece gemiden ustaca kaçan gazeteci ve gergedanın aynı kurtarma botunda kaçmaları ve saire ve saire. --- spoiler ---
eklemekte fayda var: --- spoiler --- asil operacıların yukarıdan, tiksintiyle baktığı ve gemide iplerle özel bir bölgeye ayrılan sırplarla ikinci birleşme, sırpların kendine ait çalgılarıyla dans edip şarkı söylemeleri sonucu olmuştur. burada sanatın birleştirici etkisi biraz kör göze parmak da olsa güzel tasvir edilmiştir. öyle ki merhumeyi kıskanan burnu büyük operacı hatun bile -birazcık da kendini göstermekten olsa gerek- aşağı inmese de tepede kendi ekseni etrafında dönerek* eğlenceye katılmıştır. ayrıca geminin batma nedeninin ne olduğu konusundaki dört teoriyle de milkshake tadında sonlanmıştır. --- spoiler --- her karakterin tek yönlü tahlilleriyle dikkat çeken, eight and one half ve satyricon'un gerisinde kalsa da çok güzel bir film diyebiliriz kısaca.
"bir zamanlar bir federico fellini filmi izlemiştim; adı “amarcord”tu. tüm kasabalıların teknelerine binerek görmeye gittikleri, uzaklardan yaklaştıkça üzerindeki sis perdesini kaldırmasına rağmen gizemini korumaya devam eden gemiyi gördüğümde, yanımdaki arkadaşıma, “göreceksin fellini birkaç yıla kadar „gemi gidiyor? diye bir film yapacak” demiştim. gerçekten de bu kehanetim tam on yıl sonra çıkmış, fellini “ve gemi gidiyor”u çekmişti. bunu bilmek için kahin olmak gerekmiyor, amarcord?taki gemi sahnesini dikkatlice izlemek yetiyordu..." breh breh. http://www.yontemresearch.com/…amanlaranadoluda.pdf
bu filmde izleyene bizon tosu vurur, iki tokat çakar fellini. --- spoiler --- gemi mutfağında elit insanların su dolu kadehler üzerinden elleriyle yaptığı müziği işiten bizler, yaşlı müzisyene hayranlık duyarız (fellini'nin planladığı gibi). ileri sahnelerde bu hayran olunan insanı minik bi çocuğa ilgi duyan pedofili olarak üstü kapalı gösterir, küt! izleyene az evvelki kendi yargılarını o yaşlı adam üzerinden sorgulatır yani sıcak sudan alır soğuk suya atar. bir de yinyang olsun diye yaptığını tersten göstermek isteyen fellini, gemi personeliyle düşüp yatan erkek manyağı evli kadına, ileri sahnelerde gemiye sığınan mültecilerin yemesine izin verilmeyen seçkin yemekleri güverteye çıkarttırıp aç insanlara dağıttırır, bu kez izleyeni soğuk sudan alıp sıcak suya atar. aslında bütün film boyunca tüm o karakterler ve gazetecinin ağzından bizle diyalog kuran yönetmen son sahnesinde sertçe ama aslında beklenir gibi değişen dekorla yanımıza gelir sinema denen bu insani yolculuğun samimiyetini tüm çıplaklığıyla hepimize gösterir. --- spoiler ---
