(bkz: skib)
and then there were three olunca hikaye genesis'e baglanir..
(bkz: ve sonra hic kalmadi)
(bkz: and all was silent)
exodusun live parcasinda,şarkıya başlamadan önce "in diiin de va naaaan" diye söylenen parça
kitabin ingilizce orijinalinin tam metni $u sayfada mevcuttur: http://www.abelard.org/e-f-russell.htm
exodus'un "bonded by blood" albümünde yer alan harika parça: and then there were none wars coming start running eyes blinded by the nuclear blast hearts beating retreating all around are bodies burned to ash children crying and people dying no salvation from this holocaust bodies burning and now their learning in war painful death's the bloody cost life ends in sin god cries world dies and then there were none the world starts to burn the world powers learn tha satans work is done wheels grinding the glare's blinding bullets flying all around your head tanks crushing and soldiers rushing if you live you'll wish that you were dead stop praying there's no saving no salvation from your fiery grave brains swelling bodies smelling and satan comes to see that no one's saved
kimsenin hiçbir şeyi yapmaya mecbur olmadığı bir yer düşünün. ne bi belediye ne polis ne devlet, yönetim namına hiçbir oluşumun yer almadığı bir şehir. kendilerine gand diyen ve ellerinde galaksinin en büyük silahını barındırdıklarını iddia eden bir halkın yaşadığı bu şehir gayet leziz bir bilimkurgu öyküsüne ev sahipliği yapmış. silah dedikleri de üzerine "ö - o" yazan bir tabela, "ö" özgürlük "o" da olmaz anlamındaydı sanırım. kimsenin kimseden üstün olamayacağı düsturuyla yaşayan insanların askeri yönetime karşı nasıl siklemez bir tavır içerisinde oluşlarının da anlatıldığı bi roman. bir de buna uygun bi reklam var okuduktan sonra direk size de aynı çağrışımı yapabilir, buyrunuz (bkz: mudur bu buna konus)
(bkz: sivil itaatsizlik) (bkz: pasif direniş)
gerceklesmesi pek mumkun gozukmeyen bir utopiayi sanki yani basinizdaki adam kib dese gerceklestirebilecekmissiniz hissi yaratan bir romandir. kisadir zaten konusmalar kisadir. israr kisadir.
konu..............10/10 senaryo............8/10 oynanabilirlik.....5/10 muzik..............2/10 grafik..............5/10 mekanlar..........4/10 problemler........5/10 piksel avi..........hayir inv.bagimli........evet yaratciliga acik...hayir genel...............5/10 firma : the adventure company ayni adli macera oyununda yemege davetli olan sekiz ki$iyi adaya getiren naracott isimli tekne sahibini canlandiriyorsunuz. teknenizin batmasi nedeniyle davetlilerle beraber adada mahsur kaliyorsunuz. masanin uzerinde de on kucuk zenci veya on kucuk yerli degil deon kucuk denizci yer aliyor. oyunun yazarlari zaten dunyanin en begenilen polisiye hikayelerinden birini kullanmaya karar verdiginde, problemin buyuk kismini a$mi$lar. ama konu acisindan sıkıntınız yoksa grafik, muzik, oynanabilirlik ve problemlerdeki yaraticiligin en ust duzeyde olmasini bekliyorsunuz. malesef bu oyun bunlarin hakkini veremiyor. teknik olarak oynamasi zor bir oyun olmu$. diyaloglari "escape" ile hizla gecemiyorsunuz. sekiz ki$iye birden ayni bir iki soruyu sırayla sormak can sıkabiliyor. el feneri icin ihtiyac duyulan pillerin un cuvalinin icinden cikmasi "oha!" dedirtiyor. genellikle piksel avi yapmiyorsunuz ancak "inventory" bagimli bir oyun. her buldugunu cebine atma sacmaligi ne yazik ki var. (cebimize atabildiklerimiz arasinda havasi inik bir zodyak bot, katlanabilir merdiven, kürek filan da var) bolum geci$lerinde narrator'un ilgili bolume ait on kucuk zenci misrasini soylemesi ho$ bir ayrinti olmu$. muzikler zayif. hatta "muzik yok" desek yalan soylemi$ olmayiz. epi topu iki tane dandik parca var ve oyun suresince tekrar tekrar calip duruyor. grafikler ortalamanin ustunde. ancak diger karakterlerin yuzleri uzerinde pek cali$ilmami$. yakin plan cekimlerde bir cok sorun goze carpiyor. oyun genel olarak yaraticiliga acik degil. gordugunuz her $eyi toplayip, diyalog penceresinde cikan her $eye tiklayarak iki gunde rahatca bitirebilirsiniz. finalde ise pek bir surpriz yok. en azindan, kitabi okuduysaniz tabi ki kitapla ayni son yer almiyor ancak cok yaratici bir final oldugunu soylemek de guc. kisaca almazsaniz cok $ey kaybetmeyeceksiniz. ancak bir agatha christie faniysaniz oynamadan gecmeyin derim.
2. bölümde oyunda pile ihtiyacınız olduğunda, mutfaktaki unu 2 kez kullanarak battery elde ettiğiniz macera oynu.
(bkz: hiç mi yok)
exodus "i$te bu hep beraber soyleyebilecegimiz bir parca siz de katilin!" diye anons ediyor bunu. (bkz: sing along) ulan tarkan-ki$ gune$i mi bu, nasil yeti$elim o bateriye be?
eric frank russell'ın türkçeye çevrilmiş -bildiğim kadarıyla- tek öyküsü.
(bkz: ten little niggers)
en hızlı okunup bitirilen, sürekleyici kitaplardan biridir. ancak ilk sayfalarda isimlerin kim olduğunu hatırlamak bir hayli zor. bu nedenle de altın kitaplar'dan çıkan baskıda kahramanların kim olduklarını hatırlatan bir sayfa var. romanın gelişimini çözmek için bir şiire, bir kişilerin kim olduğunu anımsamak için hatırlatıcı sayfaya dönüp bakarken; bir de bakmışsınız roman bitivermiş...
mülksüzler 'i okuyan birine verdiğiniz zaman 1 saat içerisinde bitirip aynı özgürlük ve insanlık için umut hissini demek 180 sayfayla bile vermek mümkünmüş demesine yol açan kitap. sürekli tanıdıklara tavsiye edip, verdiğim için yıllardır en az 10 adet alıp dağıttığım bir kitap. herkese tavsiye ederim.
1939'da yazilmis bu sahane kitap bariz sekilde testere (saw) ve benzeri filmleri etkilemistir. hatta agatha christie bu eseri yazmasaydi, testere cekilmezdi bence. tabi boyle gider bu, frank green 1869'da ten little soldiers'i yazmasa bu hikaye hic akla gelir miydi, supheli.
family guy'ın 9. sezon ilk bölümünde and then there were fewer ismiyle "tekrar" oluşturulmuş kitap. bunda fazladan stewie griffin vardır, kısa pantolonuyla. pek zenginleştirilmiş. ekleme: on küçük zenci'ye göre asıl ismi çok mu sevimsizdir ne sanki?
heyecanlı ve sürükleyici bir point and click adventure oyunudur.
eric frank russell'ın mizahi bir dille kurduğu, küçük eğlenceli kitap. bazı anlarda douglas adams'ınki kadar kadar yoğun bir mizah hakim kitaba. 1951 tarihli eserin douglas adams mizahından izler taşıdığını söylemiyorum tabi. bir benzetme yapılabilirse bu uygun olur. türkçe çevirisinin de şahane olduğunu söylemek gerek: belma aksun kitabın mizahını çok iyi aktarmış türkçeye. kitabın türkçe baskısı ancak sahaflarda bulunabiliyor, bulabilen kaçırmasın.
