bir monty python klişesi; genellikle alâkasız skeçleri birbirine bağlamakta kullanılıyor. zamanın "ciddi" magazin programlarında kullanılan üslupla dalga geçiyor. aynı zamanda 1972 tarihli ve monty pythons flying circus'dan seçmelerden oluşmuş bir filmin adı*. cümle içinde kullanalım: and now for something completely different: a man with three buttocks.
monty python bu ad altında unlu skeclerinin farklı versiyonlarının bir toplamasını yapıp, program-kaset olarak sunmustur. bu sozu genelde john cleese soyler; turlu ortamlarda masa basında oturarak.
(bkz: completely different)
grannies from hell ile bizi kendimizden almış skeçler topluluğu. en başta neden saklanmamız gerektiğine dair çok hoş bir de taşlama vardır. ordu karşıtı ve durgunlaştırma karşıtı duruşu bu skeçleri daha bir özel kılar.
olay yerinde yapılan daha geniş araştırmalarda, flying circus'un 2. döneminde jeneriğin başlayacağını haber veren "it's" adamından önce söylendiği, 3. dönemde ise çıplak orgcu / "-and now..." / "-it's" formasyonuna dönüldüğü saptanmıştır. bir amme hizmeti: http://www.ibras.dk/montypython/justthewords.htm
meshur dead parrot skeci de bu best-of'un icinde, lumberjack songa baglayarak bitiyor. killer cars, dunyanin en komik sakasi gibi diger guzel skecler de var ama benim favorim animasyonlar; sakalarin cogu eskise de yeterince manyak cizimler zamanin otesine geciyor tam anlamiyla.
(bkz: o değil de)
