(bkz: ukte) tüm bir yaşam diye çevirebileceğimiz bu kelimeler topluluğu aslında basit bir kelimeler topluluğu olmaktan öte başrollerinde marthe keller, charles denner ve andré dussollier'nin oynadığı 1974 yapımı oldukça hoş bir claude lelouch** filmidir. sarah (marthe keller) eşini doğum esnasında kaybetmiş zengin bir yahudi babanın, her şeye sahip olan kızıdır. simon (andré dussollier) ise hiçbir şeyi olmayan, bilimum suçlar işleyen, fakat bir hayli fırlama ve akıllı bir gençtir. sarah hayatını zengin babasının finansörlüğü eşliğinde, simon ise hırsızlık, porno film çekmek gibi bilimum suçlar işleyip boyuna hapse girip çıkarak yaşamaktadır. aslında birbirini tanımayan bu iki karakter her ne kadar birbirinin antitezi gibi gözükse de, ikisinin de gilbert bécaud hayranlığı, kahveye daima üç şeker katmak, aşka inanmak ve de hayatı sorgulamak gibi ortak özellikleri vardır. gilbert bécaud şarkıları eşliğinde, politik mesajların bolca verildiği, dönemin bir çok önemli olayını politik diyaloglarla mercek altına alan ve de standartların bir hayli üstünde olan bir yetmişler filmi. yetmişli yılların fransız sinemasında (özellikle godard ve dadaşlarında) bol miktarda bulunan politik mesajlar bu filmde de kendisine yer bulmuştur. kanımca toute une vie, 20. yüzyıl avrupasındaki önemli olaylar ve politik konuları seven bir yetmişler avrupa sineması fanatiğini bir hayli tatmin edebilecek kalitede hoş bir filmdir. bu film ingilizce'ye and now my love olarak çevrilmiş olup orjinalinin büyük bir bölümü fransızca, ufak bir kısmı ise italyancadır. filmde oynayan diğer bir önemli oyuncu ise söylediği şarkılarla kendisini oynayan gilbert bécaud'dur. edit: filmin 8-10 dakikalık mühim bir bölümü kapadokya ve pamukkale'de çekilmiştir. aydınlattığı için armonipolisi'ne teşekkürlerimi sunuyorum.
bir claude lelouch filmidir. insanlar yan yana yürür, karşılaşır, hatta çarpışırlar ve sonra hiçbir şey olmamış gibi yollarına devam ederler. bazen de etmezler... bu film biraz da bunu anlatır, bence.
bu filmin başrolünde bir de şarkı vardır: et maintenant
annemin basrol bayan oyuncunun kardeslerinden biri rolunu oynadigi pamukkale travertenlerinde olum sahnesinin cekildigi filmdir. turkiye'deki kizkardes rolundeki oyuncular denizli ogretmen okulu'ndan secilmistir.
