marcos efron'un yönettiği, başrollerinde karl urban, amber heard ve odett yustman'ın yer aldığı 2010 yapımı korku-gerilim filmi. http://www.imdb.com/title/tt1391034/
aslen aynı adlı 1970 ingiliz yapımı filmin yeniden çevrimidir.
2010 tarihli gerilim filmi. "iki amerikalı kız bisikletle arjantin turu yapmaktadırlar. ama bir süre sonra içlerinden biri kaybolur. diğeri de onu bulmaya çalışırken gizemli bir amerikalı ile karşılaşır. tesadüf, onun da kız arkadaşı bir kaç ay önce kaybolmuştur. birlikte olayı çözmeye başlarlar." filmin hiç bir özelliği yok. beğenmedim. iki tane güzel hatun var sadece. imdb'de horror falan yazıyor ama korku-gerilim ile alakası yok. benzerlerine çokça rastladığınız adam kaçırma filmi. ilk yarım saatinde hiç bir olay da yok zaten. tam bir zaman kaybı olan film 4/10 notunu hakediyor. uzak durun. --- spoiler --- -deniz kenarındaki beyaz ağaçlar, terkedilmiş kasaba ortamı çok güzeldi. - film 90 lı yıllarda kurt russel ın oynadığı breakdown filmine benziyor. - karl urban'ın ne işi vardı filmde? ne kattı filme? hiç. --- spoiler ---
bu filmi izlerken durmadan "alla alla bu cok kucukken izledigim filmin konusuna cok benziyor" dedim dedim sonra ceyreginde dayanamadim durdurdum filmi. zaten remake' oldugunu ogrendim. cocukken orijinalini sevdigimi hatirliyorum. su hali de kotu gelmedi. ama orijinaline olan sempatimden dolayi oldu sanirim bu. yoksa 2010'a kadar bu filme bin takan zibil gerilim, gizem filmi yaratildi. dolayisiyla oldukca vasatin altinda kaliyor diye yaklasilabilir. you again'in hemen ardindan izleyince bi sasiriyorsunuz ama; odette yustman ikisinde de oynuyor. yiriz kendisini. tanri sahibine bagislamazsa bana bagislayabilir. kendi bilir.
amber heard ve odette yustman dışında izlemek için hiçbir sebep bulunmayan abuk sabuk bir film.
karl urban öksürse oturur seyrederim diyen biri olarak oturdum seyrettim. öksürmemiş şeyetmiş resmen, töbe töbe. ne kadar kötü bir filmmiş. nasıl oynadı bunda, paraya falan mı sıkıştı, toplar aramızda verirdik ne kazandıysa. bari öcülü böcülü korkulu olaydı, o da yok, karı götü baktık anca.
arjantin'de geçiyor film. çok kötü olmamakla birlikte benzerleri de fazlasıyla olan bir film. ben kendi adıma zaman kaybı olarak gormedim bu filmi izlemeyi. amber heard ve odette yustman filme guzellik katıyolardı soylemeden edemedim. ayrıca karl urban da cabası...
1974 yapimi zeynep degirmencioglunun oynadigi macera yolu filminin de tipkisinin aynisidir.
bu film hakkinda zamaninda bir kullanici tarafindan yazilmis, and soon the mediocrity baslikli bir elestiri okumustum. amber heard var filmde amk izlemeyeni siksinler.
