(bkz: andre olbrich)
(bkz: oscar)
savas ve baris'taki karizmatik ama dengesiz prens.
(bkz: andre miller)
(bkz: andre breton) (bkz: sürrealist) *
(bkz: andre agassi)
ingiltere merkezli eski bir otomobil ureticisi.
hollanda da turkiye nin ozlem ve murat i gibidir tanistiginiz her 10 dutch adamdan 4 nun andre olmasi muhtemeldir . *
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
fransa'da bir ayakkabı markasıdır ayrıca.
(bkz: andre lefevere)
(bkz: andré gide) (bkz: andré malraux)
kızılayda, büyülü fenerin bulunduğu sokağın girişinde(o sokağın adı neyse artık) bir pub/cafe. sahibi sanki lotoyu falan tutturmuşta hobi olarak işletiyormuş gibidir. ucuzdur, sicaktir, birası güzeldir. ama her nasılsa tenhadir. nasıl dönüyor burası diye içinden geçirmeden edemez insan. loto teorisine daha çok prim verir olur gidip geldikçe. dekorasyonu ve sıcaklığı bana hep himym'da ki mac laren's bar'ın biraz daha tenhasini hatırlatmıştır. tamamı sahibinin icadı, geniş(ve arkadaşlarımin dediğine göre lezzetli) bir yiyecek repertuarlari olsa da, parami hep kfc nin gizli formülüyle yarışan bir gizli formüle sahip patates kızartmasına harcadığım için diğer yemekleri henüz tatmak kısmet olmamıştır. herkese tavsiye edilmek istenir ama içten içe de korkulur "ya o 'garip' tenhalığını kaybederse?" diye.
estonya'nın güneydoğusundaki polva eyaletinin polva ilçesinde bir köy (küla). ~ polva kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: polva/#26535306) (bkz: polva/#26651754)
