(bkz: r2d2) (bkz: c3po)
(bkz: paranoid android)
gelecekte insanın yapabileceği işi neden makina yapsınki demesinden korkulan alet,cihaz,obje,mekanizma.
stng data
cyborg olayinin hemen hemen tumden makine olanidir..canli organizma tasimaz..
genelde muhendis oluyolar.
(bkz: ajda pekkan)
(bkz: dendroid)
insan gorunumlu robot (olsa gerek) bu $artlarda data (bkz: star trek) bi androiddir. ve fakat blade runnerdaki yaratimlar ise tamamen organiktir ve bilgisayar ve elektronik muhendislerince deil, genetik muhendislerince imal edilm$lerdirler. bi $ekilde en azindan birinin android olmamasi gerekiyor (bkz: yamuluyorsam duzeltin)
(bkz: insanimsi)
bir arkadasin telaffuzu ile "andiriyo it".
"dusunuyorum oyleyse biri -on- dugmeme basmis" diye dusune bilen seyler
(bkz: arnold schwarzenegger)
asıf şabanoviç'in 2 milyon dolar bulursak yapacağını iddia ettiği mekatronik ürünü.
turkiye'de bircok tip fakultesindeki ilk yil asistanlarinin olasi gercek kimligi. zira guna$iri dinlenmesiz nobete bir yil katlanip dikkat yogunlugunu en ust seviyede tutmaktadirlar.
(bkz: andon)
(bkz: mona lisa)
insani andirdigi icin adroid demisler herhalde diye tahmin ettigim nesne
"ne de olsa insan diil - kesseler acımaz" yaklaşımıyla, filmlerin kitapların riskli anlarında şamar oğlanı muamelesine maruz bırakılan ve bu sorunla ilgili düşüncesi ancak bishop (bkz: #5001642) kardeşimizin "sentetik olmam aptal olduğum anlamına gelmiyor; bana kalsa gitmemeyi tercih ederim" repliğinde vücut bulabilen yapay insan.
altıncı nesil yazar. sözlükteki 191 boyunda 110 kilo götlü göbekli olmak ekolünün en başarılı temsilcisi olacağından kimsenin kuşkusu olmaması gereken kişi. sakarya caddesinin en çılgın personeli, bir nevi "unparanoid android". salocan.
sürekli ev degistiren ama asla rahat edemeyen dost insan, sakaryanin müdavimi. radiohead ve bilimum punk rock vs. hastasi.
humanoid robot
manisa' ya gidip mesir macunu aldigimi kendisine bildirmek istediğim insan
(bkz: androjen)
murathan mungan 'ın alice harikalar diyarında' sının ideal erkeği. (bkz: üç aynalı kırk oda)
(bkz: repliee q1) (bkz: repliee r1)
kelime anlamı ile erkeksi demek olan, ama insansı* anlamında kullanılması alışılagelmiş kelime. grekçe andros, andro- erkek, -oid, eidos, görünüm anlamına gelmekte olup görünüm ve yapı olarak erkeğe benzeyen anlamında kullanılır.
green day'in 1991de çıkarttıkları kerplunk! isimli albümlerinden bi şarkı. sözleri şöyle olacak: hey old man in woman's shoes i wonder if he knows i think he's crazy when he was young did he have dreams of wearing woman's shoes and being crazy? it makes me wonder when i grow to be that age will i be walking down the street begging for your spare change or will i grow that old? will i still be around? the way i carry on i'll end up six feet underground and waste away... when the old man was in school did the golden rule make him go crazy or did he hide away from hopes behind a smile and smoking dope it's crazy it makes me wonder when i grow to be that age will i be walking down the street begging for your spare change or will i grow that old? will i still be around? the way i carry on i'll end up six feet underground and waste away... it seems so frightening time passes by like lightning before you know it you're struck down i always waste my time on my chemical emotions it keeps my head spinning around and waste away... it seems so frightening time passes by like lightning before you know it you're struck down i always waste my time on my chemical emotions it keeps my head spinning around and waste away...
yillarin dildo mudavimi guzel muhabbet insani. bir ara annemi babasina yamamaya calisiodum, olmadi be andros..
(bkz: android 207)
her ota boka enrty kasan suser.
dinlemekten hoşlanmadıklarımız ve izlemeye bayıldıklarımızdan vakit bulduğumuzda arada bir berliner yiyip kahve içiyoruz. seviyeli bir ilişkimiz var, evet.
google'ın cep telefonları için geliştirdiği açık kaynak platformun kod adı. içinde mobil bir os, bir çok api, kişiselleştirilebilen kullanıcı arayüzü, mobil browser ve anlık mesajlaşma programı desteği de bulunacakmış.
motorola gibi kapalı bir şirketi kendisine nası bağladığını anlayamadığım açık kaynak kodlu güzellik.
geçen gün arkadaşla aramızda geçen diyaloğun bir parçası. + ya sen bana birini android - aa, kim ki duk? +/- pohahahahaha sıkılıyorduk, evet.
google'ın taşınabilir cihaz piyasasına bomba gibi düşen açık kaynak cep telefonu yazılım platformu. söylentileri bile google hisselerinin fırlamasına yol açmıştı. google android işletim sistemi için birçok devi "open handset alliance" altında toplamayı başardı. büyüklerden kimler var: t-mobile, htc, qualcomm, motorola, intel, lg, samsung, sprint nextel, kddi, broadcom, marvell, texas intruments, nvidia ve ebay (engadget diyor ki ebay skype yüzünden bu birlikteliğin içinde olsa gerek). cihazları için kendi işletim sistemlerini kullanan burnu kalkıklar ise bu birliktelikte değiller: apple (os x), microsoft (windows mobile), nokia (symbian), rim (blackberry)
google'ın 33 ortakla oluşturulacağı platformmuş. http://www.ntvmsnbc.com/news/425311.asp
open handset alliance'ın platdormu. cep telefonu üreticisi olarak htc lg motorola samsung'un olduğu platform. palmda katılabilirmiş. nokia bellllllllllki demiş. microsoft "biz onu 5 senedir yapıyoruz zaten" demiş donanım kısmında intel nvidia filan var.
eblek eblek counter oynayan gençliğin kullandığı mal ötesi oyuncu nicki.
google'ın 12 kasım 2007 itibariyle sdk'sını yayınladığı mobil platform. tamamıyla open source olması güzel tabii, ama google "biz platformu yaptık, hadi şimdi siz de oturun uygulama geliştirin" diyeceğine "ahanda gphone*, alın kullanın" dese daha iyi olurdu gibime geliyor. maksat open source yapmaksa gene yap, nedir yani? şimdi ben gidicem, http://code.google.com/android/ adresinden sdk indiricem, kurucam, ondan sonra elimde olmayan, ne zaman olacağı da belli olmayan, zaten iphone varken gidip de almayacağım bi telefon için uygulama geliştiricem. ha yaparım yapmasına, ama onu yapana kadar iphone sdk'sı da çıkacak şubat'ta, gider onun için uygulama geliştiririm. en azından emülatör değil, cihaz üstünde deneyip, geliştirebileceğim; hemen kullanmaya başlayabileceğim bir uygulamam olur nur topu gibi. peki 1-2 sene sonra android platformunu kullanan, her açıdan iphone'dan daha "iyi" (en azından benim için), süpersonik bi telefon çıksa gider alır mıyım? muhtemelen evet. öyle bir durumda linus torvalds karşısındaki tanenbaum'a* döner miyim? evet. mac os linux'tan* daha "iyi" bir işletim sistemi midir? (bkz: kime göre neye göre)
erken sürüm sdk'i de açıklanmıştır. git al gel: http://code.google.com/android/download.html
(bkz: android developer challenge)
demo görüntüleri yayınlanmış açık kaynaklı google mobil işletim sistemi platformu. http://www.youtube.com/watch?v=1fjhyqe0rdg
google'dan bekleneceği üzere iş partneri hardware üreticilerini ürkütmemek adına, sadece yazılım olarak geliştirilmiş gphone ruhu. kendisi iphone killer olacak, vaad edilen mesih işte o denecek hiçbir şeye sahip değildir. tıpkı google'ın kendi yazılımları gibi (satın aldıklarını saymıyorum) basit, geniş kitlelere hitap edecek kolaylıkta ve işlevselliktedir. bu anlamda daha komplike, tarzı olan ve hedef kitlesi başka olan apple ve iphone ile aynı kulvarda kesinlikle yarışmamaktadır. rakip değildir. hakkını yemiş görünmemek için, daha çok ham olduğunu ve dünya üzerindeki milyonlarca değerli insanın yazılımlarıyla zenginleştirip google'ın cebini doldurmak konusunda yardımcı olacaklarını belirtmek gerekir. bir an olsun ben de acaba işte o beklediğimiz telefon bu mu, dedim mi? dedim. neyse, bir başka bahara. symbianla devam.
iphone'un havasini sondurmeye en yakin urun... google ismiyle iphone'in basedebilecegini sanmiyorum. iphone piyasaya girmekte cok gec kaldi malesef...
gelecekte çok büyük bir pazar haline gelecek olan mobil reklam için google'ın yaptığı yeni hamle. işletim sistemi olarak android kullanan cihazlar google uygulamaları kullanacaklar, dolayısıyla da google reklamları görüntüleyecekler.
işletim sistemi olmayan platform. google'ın desteklediği, linux tabanlı işletim sistemi geliştirme platformu. bunun anlamı, son zamanlarda farklı üreticilerin kendi standartlarını göz önüne alarak uyarladığı linux çekirdeği ve yazılımlar, birbirleri arasında uyumluluğun yakalanamamasına sebep oluyordu. android sayesinde, bu sorun ortadan kalkacak. işletim sistemi linux tabanlı cep telefonlarının uyumlulukları ortak bir platforma taşınmış olacak ve bu temelde çalışan uygulamalar üretilecek.
google ın mobil platformu: (bkz: http://code.google.com/android/)
emülatörünün ekran koruyucusu, kara şimşek'in lamba devresidir**
(bkz: sen bana birini android)
http://www.chip.com.tr/…ogle-phone-android_196.html
ilk (bkz: google)android tabanlı cep telefonu t-mobile tarafından duyurulmuştur. http://www.engadget.com/…-android-handset-next-tue/
mobile versiyonundan sonra desktop versiyonu da çıkar mı diye merak ettiğim google mobil işletim sistemi. bu arada fiyat da biçilmiş telefonlar için. 23 eylülde piyasaya sürülecek ürün bir htc cep telefonu olacak ve android'in ilk fiyatı 199 dolar olacakmış.
bir mobil cihaz değil işletim sistemidir, platformdur.
google’ın mobil cihazlar için geliştirdiği gnu/linux işletim sistemi. sistem, “linux” yazılımı üzerine kurulu olduğu için açık kaynak kodlu özelliğe sahip ve geliştirilmeye imkan tanıyor. bu işletim sistemi ayrıca google’ın kendi uygulamalarını ve özel bir kullanıcı arayüzünü de barındırıyor. sistemde, apple’ın webkit web sayfası görüntüleme motoru kullanılmış. üstelik, kullanıcıya, görüntülü iletişim, edge ve gps desteği de sağlanıyor.. piyasada büyük paya sahip i-phone ve blackberry’e rakip olması beklenen android telefonlar ise , 23 eylül’de abd’de satışa çıkacak.
23 eylül'de bir basın toplantısıyla lansmanı yapılacak olan google'ın mobil telefon yazılımı. basın toplantısı ayın 23'nde olsa da, android yüklü telefonların ekim sonundan önce satışa sunulması beklenmiyor. (http://www.time.com/…0,8599,1843164,00.html?cnn=yes)
tüm işletim sistemlerinin en kullanışlı yönlerini harmanlayan yeni işletim sistemi. windows mobile gibi geliştirmeye oldukça açık, pc işletim sistemleri gibi masaüstüne kısayollar atayıp istediğiniz yere konumlandırabiliyorsunuz. hatta 3 masaüstünüz var. parmağınızla sağa sola çekerek kullanabilirsiniz. iphone os gibi kullanımı kolay. şu anda telefon değiştirmek için erken olsa da 1 seneye adam olur bu platform 3. parti yazılımların artmasıyla.
(bkz: #14145596)
google bir gün hepimizi ele geçirecek sözü biraz paranoyak kaçtığını belirtmek isterim. dün itibariyle: http://source.android.com/posts/opensource açık kaynak kodunun indirebilinir. bu demek ki istediğiniz gibi alıp mıncıklayabilir, yok ben daha iyisini yapabilirim derseniz daha iyisini yaparsınız. bu açılım ne yazik ki iphone tarzı kapalı sistemler için kötü bir deneyim olacaktır. uzun süre dayanacaklar mı bilmiyorum ama malesef bangır bangır geliyor açık kaynak sistemleri ve bu artık kaçınılmaz hale geldi.
herhangi bir yerde reboot yazınca resetlenmek gibi bir bugı olduğu söylenen google icadı. dos musun yavrum sen, komut almalar falan? (bkz: şakaysa komik ciddiyse bug) ama google bu. patch yapacak fix yapacak her geçen gün güzelleştirecektir bu platformu.
bir işletim sistemi değil; geleceğin iletişim teknolojisidir. %50 üstü pazar payına sahip olması belki 5 sene sürmeyecek teknolojidir.
en iyi mobil cihaz isletim sistemi olma yonunde cok saglam bir adim atmistir. 2 haftalik bir t-mobile g1 deneyimi sonucunda beni nokia n810' da severk kullandigim os 2008' den sogutmayi basarmistir. aslinda nokia n810 gibi kaliteli bir alet, biraz daha hiza ve telefon ozelligine sahip olsa, bir de uzerinde android olsa tadindan yenmez.
isletim sisteminin cekirdegi linux'tur, ama yazilim gelistiricilerin ulasabildigi sdk , java gibidir. google'in sun'in benzeri urunu(yanilmiyorsam java me ) kendi gelistirdigi sdk'yi kullanmasinin nedenleri de sun'a para odememek ve kontrolu elinde tutmak diye okudum.
java byte-code'unu calistirmak icin sun java vm yerine dalvik vm adinda bir sanal makine kullanir. calistirdigi byte-code standarda java byte-code'dan farklidir. ayrica sun java vm'den daha hizli oldugu soylenmektedir.
uzerine python da port edilmis mobil isletim sistemi: http://www.hackszine.com/…html?cmp=otc-7g2n43923558
cok yakinda birakin cep telefonlarini, yukseliste olan netbook pazarinda yeri olacagina dair haberler cikmaya baslamis isletim sistemi: http://osnews.com/…/android-based_netbooks_in_2010_ vaktiyle yapilan google os geyikleri gercege donusuyor gibi.
netbooklarda kullanılması tamamen anlamsız olacak işletim sistemi. hayır bin çeşit linux var. netbooklar için optimize edilmiş olanları var bunların. yok kesmiyorsa freebsd, openbsd, netbsd, darwin, solaris var. ne bileyim plan 9 var. değişik bir platform lazımsa arm tabanlı notebooklar geliyor http://www.engadget.com/…tu-to-arm-powered-devices/
kendisi ile ilgili en son gelişmelere , program incelemelerine ve uygulama geliştirme derslerine www.androidturkiye.net adreten türkçe olarak ulaşılabilen google'ın mobil aletler için geliştirdiği işletim sistemi şeysi.
bunun oha* diye ana bir yapılanması var. bi ton firmanın sırf üyelik beleş diye katıldığını düşünüyorum bu yapılanmaya. kimler yok ki oha'da; asus, garmin, htc, toshiba, sony ericsson, huawei... utamasa nokia bile katılacak nerdeyse. peki bu kadar markaya rağmen piyasada kaç tane android cihaz var? bir adet. bir tane de bugün tanıtıldı. etti iki. google'ın biraz hızlı davranıp sistemi oturtması lazım. yoksa millet sıkılacak android'li cihazları beklemekten.
ömer öztaş, enes tural ve murat erturgut'un çekirdek tayfayı oluşturduğu, daha evvelden alternatif rock yapan ve şimdilerde yeni iki kişiyle yeni bir kadro ve elbette yeni bir isimle elektronik müzik yapmaya başlamış izmir kökenli bir grup android. radiohead, gorillaz, muse, portecho, moby, massive attack, air gibi grupları dinlemişler çocukluklarında ve bu gruplardan tınılar taşıyor şarkıları. kendilerine bol şans diliyorum kocaman müzik piyasası içinde. ömer öztaş - vokal murat erturgut - klavye, gitar enes tural - bas gitar, alt yapı atahan eker - gitar anıl karaca - davul şarkıları empati, düzen ve siyahset'e ulaşmak için; http://www.myspace.com/androidtr http://www.androidband.com/ ayrıca (bkz: stüdyo crash)
kendisinin python api'i release edilmis. http://code.google.com/…pting/wiki/pythonandroidapi
x86 mimarili işlemcilere sahip bilgisayarlarda livecd* üzerinden çalıştırmak için: http://code.google.com/p/live-android/
(bkz: android 2.0)
kendisi icin hazirlanmis bir google voice uygulamasi da bulunmaktadir. eger bu uygulama kullanilarak internetten dogrudan biri aranabiliyorsa amerika'da butun numaralar ucretsiz olarak aranacak anlamina geliyor. degilse o zaman kendi telefonunuzdan google voice numaranizi aramakla ayni islevi yerine getiriyor olmasi gerekli.
türkiye'ye general mobile'ın bir modeli ile gelen işletim sistemi. (bkz: bunlara gerenk yok)
türkiye'ye 3g li olanı turkcell tarafından getirilen icatmış. http://www.turkcell.com.tr/…reysel/cihazlar/android (bkz: samsung i7500)
sene sonuna kadar android platformunda çalışan 20 adet cihazın piyasaya çıkacağı söyleniyor. motorola htc (g1 ve magic'in yanında hero da gelecek sene sonuna kadar sanırım) sony ericsson samsung gibi gibi büyük oyuncuların yanı sıra general mobile gibi ufak oyuncularda kervana katılacak. hatta general mobile'ın çift sim kartlı ancak 3g'siz alternatif modeli: dstl1 haziran sonuna kadar amerika ve tükiye pazarına sunulacakmış.. http://www.androidauthority.com/…nd-turkey-in-june/
ha çıktı ha çıkacak diye beklemekten kendime cep telefonu alamıyorum aylardır. ne zaman gelecek adam gibi android'li telefonlar güzel memleketime bilmiyorum ki.
http://www.linuxfordevices.com/…ws/acer-aod2501613/
rüyasında elektrikli koyun gören insan evladı.
google bunun 2.0 versiyonuna gelişmiş bir navigasyon arayüzü eklemiş, bir takım navigasyn cihazı üreticilerinin ocağına incir ağıcı dikeceklermiş. (bkz: http://www.engadget.com/…on-car-dock-ui-to-android/) bundan bağımsız olarak, iphoneun eline verebilecek bir cihaz çıkacaksa androidli olacak derim ben.
amerika'da smartphone'lar tarafindan olusturulan web trafiginin %11'ini uretmekte bu yazilimi kullanan telefonlar. yayginlik olarak da htc dream uretilen modeller arasinda %36 ile basi cekiyor.
ne hikmetse bir versiyonunda dahi radyoya ve görüntülü konuşma kamerasına rastlamadığım icat. hadi görüntülü konuşmayı sallayalım gitsin de.. radyo niye yok arkadaşım.. arıza mısınız? çipi takıveriyon, yazıveriyon tuner'ı oluveriyo.. google ekibi tarafından iki dakkada geliştirilebilecek bir özelliği ne hikmetse bir türlü koymadılar ya ne diyeyim.. edit: lg gw620 radyosu olan ilk android telefona benzer.. ancak o da kapasitif değil resistif kullanmış. arkadaş ne kadar zormuş tüm özellikleri bir araya getirmek yahu.. edit2: arkadaş o kadar saat aradık çıkmadı, şimdi entry yazdık ya çıktıkça çıkıyor.. htc tattoo'da da fm radio mevcutmuş efendim. ilgilisine..
uygulama geliştiricileri için dökümantasyon desteği çok kısıtlıdır. bunun dışında soap desteği bulunmamakta, kullanabilmek için ise projeye ksoap2 kütüphanesinin eklenmesi gerekmektedir. soap kullanıldığı durumlarda, aynı webservis'i iphone'a göre kat kat daha yavaş kullanmaktadır.
http://www.macrumors.com/…future-smartphone-buyers/
nasıl bişey olduğu windows, mac ve linux altında denenebilen bir os. bişeyide almadan önce araştırın be kardeşim. http://www.zjtechlive.com/…-android-2-1-on-windows/
o kadar aramama rağmen pppoe bağlantısı sağlayacak bir yazılıma ulaşamadığım os.
the astonishing tribe (tat) adında bir tasarım şirketi, android üzerine yeni, etkileyici ve güzel, 3d görsel bir arayüz kurmuş. buradan ayrıntılarına bakabilir ve tanıtım videosunu izleyebilirsiniz. android ile neler yapılabileceğini göstermesi açısından iyi bir çalışma.
2.1 versiyonu ile live wallpaper özelliği kazanmış smartphone işletim sistemi.
motorola milestone üstünde pek bir sükela, pek bir tatmin edici olarak calisan mobile isletim sistemi. google apps marketplace'e direkt ulasabilen bir yazilim zaten icinde geliyor bu isletim sisteminin. eline android isletim sistemli bir telefon gecip üzerine hangi ücretsiz uygulamayi kurayim acaba diye düsünen arkadaslara asagidaki listeyi tavsiye edebilirim. shazam bu uygulama ile radyoda duydugunuz, ya bu sarki kimindi dediginiz sarkilari artik daha fazla merak etmiyeceksiniz. uygulama mikrofon üzerinden calan sarkiyi bir süre "dinledikten" sonra, size sarkinin kime ait oldugunu, albüm kapagi ve varsa youtube linkleri ile birlikte gösteriyor. isterseniz amazon'dan mp3 olarak sarkiyi satin bile alabilirsiniz. barcodescanner sagda solda gördügünüz barcodelari bu uygulama ve telefonun kamerasi ile okutup, internetten fiyatlarina bakmaniz mümkün. google maps bulunduguzun yeri agps ya da gsm erisim noktasina göre tayin edip, size google maps üzerinde gösterebiliyor. masaüstünde yapabildiginiz hemen herseyi telefon üzerinde de yapabiliyorsunuz bu uygulama ile. google street view de bu uygulama üzerinden kullanilabiliyor. google mail normalde gmail kullanan bir insansaniz, android'in bu mail servisi ile harika integrasyonu sayesiinde telefonunuz yaninizdayke gelen maillere sms muamelesi yapabilirsiniz. cunku telefon gelen mailleri size sms tarzi bir ses ile haber verebiliyor. google goggles iste iphone kullanicilarini kiskandiracak bir uygulama. herhangi bir yerde unlu bir bina, mimari görüntü, yazi vs. tarzi bir seyin fotografini cekip bu uygulamaya analiz ettiriyorsunuz. size bu fotografin ne oldugunu, wikipedia bilgilerini vs. bir anda saglayabiliyor. yabanci bir sehirde, turist rehberi olarak kullanilasi bir uygulama. remote vnc arkadaslar, inanmasi zor ama kucucuk telefondan masaüstü bilgisayarinizi tam ekran kontrol edebiliyorsunuz. multitouch zoom edip saga sola tiklayabiliyorsunuz. tabi ki masaüstü üzerinde vnc server kurmus olmaniz gerekiyor. advanced task killer calistirdiginiz uygulamalarin "kapatma dügmesi" olmadigi icin arkaplanda calismaya devam ediyorlar. bu uygulama ile arada arkada birikmis programlari sonlandirabilirsiniz. compass isimden anlasilacagi üzere, güzel bir grafik arayüzü ile telefonu pusulaya ceviren bir uygulama. büyük ihtimalle hareket sensörünü kullanarak bunu yapiyor. tunein radio dünya üzerindeki yüzlerce radyo istasyonuna ulasmanizi ve dinlemenizi saglayan uygulama. google sky map bu uygulama yüklü ise ve telefonu acik bir günde gökyüzüne kaldirip, gördügünüz bir yildiza dogru tutarsaniz. telefon gps ve telefonun konumunu belirleyen sensörler sayesinde size baktiginiz yildizin ne oldugunu gösterebiliyor. saka gibi ama gercek. sipdroid voip konusmalar yapmak icin kullanabileceginiz oldukca ise yarayan bir sip istemcisi. bunun disinda telefonun üzerine ftp server bile kurabiliyorsunuz. herhangi bir resim, mp3 vs. yi telefona atmak istediginizde artik 80lerde kalmis usb kablosu, itunes gibi banal yöntemler yerine masaüstünüzden wlan araciligi ile evde ayni router'a bagli android ile calisan telefonunuza bir ftp client araciligi ile baglaniyorsunuz. mp3'tür, resimdir sürükle birakla ativeriyorsunuz. adama sac bas yolduran itunes gibi bir garabet yok. edit: yeni uygulamalar eklendi.
dokunmatik olarak tasarlanıp halen daha üzerinde çeşitli kısayol ve fonksiyon tuşlarına ihtiyaç duyan (fiziksel qwerty tuşları hariç) mobil yazılım ve işletim sistemleri bana hep başarısız gelmiştir*. ve maalesef bu durumu android işletim sisteminde de görmekteyiz. dokunmatik panelin altında çeşitli fonksiyon tuşları bulunmakta. oysa iyi bir yazılımla aynı apple iphone veya nokia n900'daki gibi bu tuşlara hiç gerek kalmayabilirdi. üstelik android'li telefonlar içerisinde qwerty klavyeye sahip tek iddialı model motorola droid gibi duruyor. o da avrupa'da satılmayacakmış (onun yerine navigasyonsuz motorola milestone modeli satılacakmış). e o zaman ben ne anladım bu işten? google'dan tamamen tuşsuz ve opsiyonel fiziki qwerty klavyeli bir nexus modeli bekliyoruz. o zamana kadar beni pek de heyecanlandıracak gibi gözükmüyor bu android platformu. edit: aslında şimdi düşündüm de telefonun altında yer alan tuşlar sık sık kullanılabilinecek ve göz önünde durması gereken önemli tuşlar. çok da zararı yok gibi. bir de şöyle bişi var; türkçe karaktersiz qwerty klavyenin anlamsızlığı.
google chrome için çok sevimli teması bir teması vardır. *
(bkz: android 2.1)
eksi sozlugun iphone arayuzunu android tarayicilarda da sorunsuz kullanabiliyorsunuz. sozluk otomatik yonlendirmedigi icin asagidaki adresi telefondan acin yeter: http://sozluk.sourtimes.org/iphone.asp
(bkz: iphone/#18836189)
iphone'da kullanılabilmesinin yolları bulunmuştur. http://blogs.zdnet.com/apple/?p=6711
manyak bi amstrad oyunuydu, reactor run uzantili bisey. simdi emulatorle calistiramiyorum bilgisayarda kafayi yiyecem. ilkokul ve ortaokuldaki tembelligimin, adam sendeciligimin bas mimari bir bu oyun bi de 1942'dir.
cardiotrainer isimli spor yapanlar için bire bir yazılımı haiz platform.
usa smartphone pazarinda iphoneu gecerek ikincilige cikmistir. blackberry 36% android 28% iphone 21% ha smartphone da tum mobil pazarinin 1%i filan yapiyor o da ayri edit: yanlis anlama olmasin. bu yilki satis oranlaridir bunlar
1 yıl 6 ay benim her türlü saçmalıklarıma katlanmış ve artık rahmetli olan çok sevgili balığımın adı. seni özlüyorum android. gereksiz gereksiz ölü taklidi yaparmış gibi ters dönmelerini de çok özlüyorum.
2.2 versiyonu haziranda cikacak diyorlar. gelebilecek ozellikler: * v8 javascript motoru * dalvik jit compiler * native tethering * otomatik update, sd kartta calisabilen uygulamalar, hepsini update et gibi market ozellikleri.
2.2 versiyonu froyo an itibariyle cikmis, ota olarak google nexus one'lara gonderilmektedir. ota yuklemeyi bekleyemeyenler ise orjinal google link'inden bu surumu indirebilmektedir. en onemli getirileri arasinda adobe flash destegi ve wifi hotspot bulunuyor. diger yenilikler icin: http://www.engadget.com/…ash-10-1-wifi-hotspots-an/ ve ayrica: http://www.engadget.com/…now-available-for-non-roo/
(bkz: işe yarar android uygulamaları)
sadece google etiketinin bile bir çok kişiyi cezbetmesine yetecek olan cep telefonu işletim sistemi.
yeni uygulamaya göre ip engelleme olayindan dolayi turkiye'de hic bir boka yaramayan isletim sistemi. markete giremiyoz ulan allahsizlar. youtube'u engellerken yaninda android telefonlarin agzina da sicin diye mi verdim ben o kadar parayi. edit: son gelişmeleri takip edemedim ama, şu anda takır takır çalışıyor
market uygulamasi su an calisan, bir yasakli bir degil isletim sistemi.
evdeki bilgisayardan youtube'a giremezken (tabi ki turkiye'de) my touchumdan wifi ile youtube ve butun google adreslerine rahatlikla girebilmemi sagliyor. hic bir katakulliye girmedim calistirmak icin, kendinden.
(bkz: cyanogenmod)
(bkz: android phone)
(bkz: samsung'un android ordusu büyüyor)
neye benzer, menüleri falan nasıldır diye merak edenler android sdkyı indirip sdkdaki emülatörü kullanarak fikir sahibi olabilirler. bu şekilde 1.5, 1.6, 2.1 ve 2.2 sürümleri test edilebilir.
uygulama geliştiricilere şimdilik pazar payını dikkate almamalarını öneriyorum. amerika'da android üzerinde çalışan yazılımlar için bir pazar olduğu aşikar ama şu an fazla fragmented. mobil ortam için yazılım geliştirmek isteyen varsa iphone üzerinden gitmesi daha sağlıklı olur. mac'e parasını kaptırmak istemeyenlere hackintosh yolunu hatırlatalım son olarak. sc dandik bir tüyo kıvamında bildirdi.
bu alete uygulama yazmak için html, css ve javascript bilmeniz yeterli. negzel di mi lan? bu da rehberiniz: http://building-android-apps.labs.oreilly.com/
artık bu işletim sistemine basit uygulamalar yapmak için tek satır kod yazmanıza bile gerek yok. çünkü artık google app inventor var! yani henüz yok ama yakında gelecekmiş. http://www.youtube.com/watch?v=8adwplsfey8
1 aydır kullandığım sistem. çok stabil, yorulmuyor şişmiyor. ayrıca uygulama zenginliği 1 ay süreyle incelediğim kadarıyla çok hızlı artıyor. (bkz: google nexus one)
resmi kanallar araciligiyla dogru duzgun/yeni modelleri *********** getirilmediginden ulkemizde yaygin olarak taninmayan mobil isletim sistemi. --- (**********): (bkz: dell streak) (bkz: htc desire) (bkz: htc legend) (bkz: htc wildfire) (bkz: google nexus one) (bkz: motorola droid) (bkz: motorola droid x) (bkz: motorola flipout) (bkz: samsung galaxy s) (bkz: sony ericsson xperia x10) ..gider boyle ---- yil bucuk sonra edit: zaman cabuk ilerliyor bu mecrada. "flagship" denen android'li telefonlar yurdum dukkanlarinda satiliyor artik. evet, iphone'un reklam ve paket kampanyalarina halen ulasabilmis degiller, ama artik etrafta varlar en azindan. asil onemlisi, bu isletim sistemi ekonomik paketleri/cihazlari sayesinde yayiliyor fena halde. samsung note veya motorola razr bilmemne (iphone 4slx'ten ucuz olmalarina ragmen) pek ender rastlanilan hayvanlar - ama android hedesi yayginlasiyor. cunku huaweii, htc, samsung vs kitlelere mail/twitbook+/youtube/internets gibi seyleri saglayan androidli cihazlari nispeten ucuza dagitiyor, ve satiliyor. cift islemcili hd ekranliya paran mi yetmiyor, veya lazim degil mi? sorun degil, ucuzu var. cuzdanin kesmiyorsa alternatif, gozun kesiyorsa agabeyi var. isteyen turkcell t10 alir, isteyen sony xperia arc s alir, isteyen htc sensation veya rhyme, isteyen samsung galaxy ace veya note vs vs.. hepsi de ayni programi kullanir, ama yavas ama hizli. ebat boy boy, cesit gani gani. market vs cathedral, baby!
lg'nin piyasaya sürdüğü iki yeni model ile türkiye'de daha bir bulunur olacak işletim sistemi http://yankesici.blogspot.com/…-gw620-ve-gt540.html
(bkz: #19768701)
pisirik ithalatcilar tarafindan iptidai ve boktan modelleri getirilerek baltalanan pratik, kullanisli, modern ve gussel isletim sistemi.
kişiselleştirilebilmesi, her geçen gün artan uygulamaları ve iphone 4'ten üstün donanımlara sahip telefonlarda da kullanılması sebebiyle tahtını salladağı ios'yi yakında tahtından edecek gibi gözüken google'nin işletim sistemi.
bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olan iphone kullanıcıları tarafından çamur atılan mobil işletim sistemi. tamam iphone güzeldir hoştur ama android'i eline bile almadan, "iphone'dan iyisi yok yeaa" diye ortalıkta dolaşmak da ayıptır, günahtır. zira kendisi iphone'un ios4 ile getirdiği multitasking ve klasörleme gibi özellikleri en eski versiyonlarından * beri barındırmaktaydı. gözümde iphone'dan eksik olan tek bir yanı varsa o da cihaz kaynaklı olan dokunmatik ekran hassasiyetidir. o da eminim adam gibi cihazlarda *** iphone ile yarışabilir düzeydedir.
ilk versiyonlarında oldukça hantaldı bu işletim sistemi. linux kerneli üzerinde her şeyin bir java virtual machine'de çalıştırılması ilk başta kötü bir fikir gibi görünüyordu. üstelik android telefonların dahili hafızası da yetersizdi. iphone os native yazıldığı ve kendi çekirdeğini kullandığı için çok daha performanslıydı. bu performans kaybına karşılık ilk versiyonlarında bile iphone os'in bugün sahip olamadığı fonksiyonlara sahipti. ama bir dönem kullanımı (özellikle çok uygulama yüklediyseniz) işkence gibiydi, home tuşuna baktıktan sonra ana menüyü görene kadar 5 saniye bekliyordunuz. tek çareniz downclock edilmiş işlemciyi normal hızına çıkarmak, telefona hafif rom'lar yüklemek ve hafıza kartını swap space olarak kullanmaktı. ama zaman geçti ve bugün gidişat büyük ölçüde android lehine işliyor. nelerin değiştiğine bakalım: - 1 ghz sınırı aşıldı ve bu yeni nesil telefonlar telefonlar ui dahil her şey virtual machine'de çalıştırılsa bile oldukça performanslılar. şöyle bir yıl kadar sonra arada gözle görülür hiç bir fark kalmayacak. - android'deki virtual machine* oldukça gelişti, artık etkili bir şekilde jit compilation yapabiliyor. - tarayıcı v8 javascript engine'e geçti. benchmarklar ios 4'un en az 2 katı (bazı testler 3-4 kat demiş) hızında olduğunu gösteriyor. - flash desteği geldi. - android yüzlerce bugfix ve optimizasyon ile daha da olgunlaştı. şu anda iphone 3g zamanında çıkmış t-mobile g1 üzerinde en yeni android sürümünü kullanıyorum ve eskisine göre çok hızlandığını söyleyebilirim. yeni nesil telefonlarda iyice uçuyor. - sadece resmi android dağıtımı değil, kullanıcıların onlarca özellik, optimizasyon ve uygulama ekleyerek dağıttığı android sürümleri de olgunlaştı. mesela ben son zamanlarda cyanogenmod dışında bir sürüm kullanmadım. herkese de tavsiye ederim.
içinde iphone 4 emülatör yazılımını gördüğümde, ala ala neyi nası emüle ediyor, napıyor diye merak etmiştim. sonradan farkettim ki iphone 4'teki anten problemini emüle ediyormuş. yanlış tutunca sinyali düşürüyormuş. açık kaynak kod sen nelere kadirsin. bu da merak edenler için gelsin: http://uk.androlib.com/…m-wmbest-iphone4-jzwbb.aspx
android'e bulaşan şeye pek virüs denemez sanıyorum. çünkü ben hayatımda "abi sms göndermeme izin verir misin" diye soran virüs duymadım. virüs denen şey şu: bir yerden mesaj ve ekinde bir .apk dosyası geliyor. kıllanmadıysanız dosyayı açıp yüklemeye başlıyorsunuz. daha önce yapmadıysanız market dışından uygulama yüklemek için izin vermeniz gerekiyor. izni verdikten sonra diğer yüklemeler gibi bunda da android size programın nelere erişeceğini söylüyor. mesela bu örnekte "services that cost money: send sms, calls" gibi bir şey diyor. buna da tamam derseniz ay sonunda kallavi bir faturayı hakediyorsunuz. en kötü virüsümüz böyle olsun..
task killing ile ilgili bir yazı: http://geekfor.me/…sing-a-task-killer-with-android/ iki türlüsü de mantıklı geliyor nedense. tam kobayız valla.
kullanisli uygulamalariyla insani zevkten dort kose eden isletim sistemi. telefonu sessiz moddan normal moda kisa mesajla geciren bir uygulamasi varmis surda. "bu ne ise yarayacak ulan dombili?" diyene sessiz moddaki telefonunu caldirarak nasil bulacagini sorarim, kalbini kirarim. ayrica koseyi donmek isteyenler icin bir sans olabilir. android market'inde 1$ a satilan ufak tefek uygulamalar yuzbinlerce kez indirilmis. yaratici bir uygulamayla koseyi donmek mumkun. bu entriyi okuyup, bu ise girip koseyi donen olursa bi sakal atar artik.
yanılmıyorsam türkiye'de satılan telefonlarda bulunanlarında android market'e erişim sağlayamıyoruz rom'la falan oynamadan. rom'la oynayınca da garanti dışı kalıyor köftehor. market haricinde apk'ları bulup bir şekilde program yükleyebiliyoruz allahtan da, işte arayıp bulmak bazen gerçekten zor olabiliyor. bu apk'dan market yüklemeyi düşündüm, yükledim de ama markete girip program yüklemeye çalışınca da bunda sonuca ulaşamıyorum. kodlarla falan bir şey yapmak gerek sanırım ama onla uğraşmak istemiyorum ki arkadaş! telefonu satan kvk buna bir çözüm bulmalı artık. bendeki htc'de yok market uygulaması, market istiyorum lan! uygulamaları için aldım bu zamazingoyu ama bu şekilde zor lan bu iş. bir el atın mk. yazarlar arasından çözüm önerisi olan varsa da el etsin, yardım etsinler.
bu işletim sistemine sahip telefon kullananlara bazı öneriler: google sky map layar reality browser 2 player reactor (eğlenceli bir refleks oyunu) aldiko (kitap şeysi) astro (file manager, ve bir çok özellik daha) epic fails (eğlencelik) gmail graviturn (denge oyunu) juice defender (daha uzun pil ömrü vaadediyor) places directory (tank bana en yakın atm şubesini bul, yerini göster zımbırtısı, faideli) steamy window (anlamsız ama eğlenceli) stumbleupon (boş zaman öldürgeç) youtube (telefondan youtube videosu izlemenin kolay yolu)
yeni başlayanlar rehber niteliğinde turkdroid isimli bloga bakabilirler. android haberleri, bedava uygulamalar, rom nedir nasıl yüklenir gibi soruların cevapları bulunabilir. sayesinde nokia 3310'dan pek farkı olmayan model ismini bile bilmediğim samsung telefonumdan androidli cihaza sorunsuz geçiş yaptım. (bkz: reklam kokan entry'ler)*
üzerine hiç bir şey kurulmamış, default bir androidli cihazı kurcalama fırsatım oldu geçenlerde. donanımsaldır belki ama gerek hassasiyeti, gerek menülerin sezgisel olarak kullanılabilmesi olsun ios ile yarışamaz bile şu aşamada...
her firmanin kafasina gore guncellemelerini cikarttigi isletim sistemi. htc 1 ay sonra cikarir, baskasi 2 ay bir baskasi hemen cikarir. bazisi modeline gore hic cikarmaz falan. illa ki isi bilen kullanici olup o cihazi kirip guncellemeyi yapmaniz gerekir bir noktada. son kullaninin hic bir sekilde duzgun yararlanamadigi isletim sistemidir genel olarak. elinde olana yetinmek zorunda kalir. ozellikle turkiyede.
(bkz: droiddraw)
cep şifrematik gibi bankacılık uygulamalarının yüklenemediği işletim sistemi. umarım froyo ile bu sorun hallolmuştur.
google'ın sdk'ini "layık görmediği" program yazarlarına göndermediği ortaya çıkmış: (bkz: http://arstechnica.com/…m-not-so-open-after-all.ars) en büyük özelliği açık kaynak kodlu olmak olan, "geliştiriciler istedikleri programları yapabilsinler" diye kendisini pazarlayan bir platformun böyle bir tutum gütmesi, oldukça düşündürücü. google'ın zaten uzun süredir içten pazarlıklı olduğunu düşündüğüm için bir yerlerde bir bityeniği bekliyordum ama, bu kadarı bana bile "oha!" dedirtti. uygulama geliştirmeyi de düşündüğümden android yüklü bir pda almayı düşünüyordum ama, sanırım bunu biraz daha düşünmeliyim. aşağı tükürsek sakal, yukarı tükürsek bıyık ama ... edit: arkadaşlar, makale eski - yani google artık böyle oyunlar yapmıyor olabilir, benim de gözümden kaçmış - pardon.
4 yıllık gelecekte "smartphone" pazarındaki işletim sistemlerinin dünya'da %40 'ında fazlasını oluşturması beklenilmekte olan mobil işletim sistemi. http://egemengozoglu.com/blog/?p=147
taktik olarak ios'in kullanıcının gözünden düşmesini bekliyorlar sanırım. bu kadar sorun olmamalı aplikasyonlar için. ama yavaş davranmasının sebebi bu olmamalı.
toshiba tablet pc'si toshiba folio 100 ve netbook kategorisine sokabileceğimiz toshiba ac 100'de nvidia tegra ile birlikte kullandı androidi.
küçük mutluluklar yaşatan mobil işletim sistemi. şöyle ki dışarıdayken birisinin mail adresi sorulur ve telefona kaydedilir. eve gelindiğinde kendisine gmail üzerinden mail gönderilmek üzere bilgisayar başına oturulur. daha bu insanın adının ilk iki harfi girildiğinde mail adresinin hemen ekranda gözükmesi ile bünye şaşırır. farkedilir ki eve girer girmez wireless üzerinden telefon gerekli güncellemeleri gerçekleştirmiştir. diğer bi özellik htc sense'e ait olabilir tam emin değilim. o da şudur ki facebooktaki eventleri doğrudan telefona aktararak sizi bilgilendirmektedir. böylece facebook üzerinden sallamadığınız eventler gözünüze gözünüze girer, sonra kendinizi bu etkinliklere gitmek zorunda hissedip bi şekilde sosyalleşebilirsiniz. bunlar çok küçük ayrıntılar olsa da google'ın hayatımıza bu kadar girmesiyle birlikte, kendisine ait bir işletim sistemi kullanmak gerçekten günlük yaşamdaki işleri iyice kolaylaştırıyor. android tahminimce hiçbir zaman ios'a erişemeyecek, ama bu işletim sistemi sayesinde insanlar iphone'a göre çok daha ekonomik fiyatlarla işlevsel bi telefon kullanma imkanına sahip olacak. ekran hassasiyeti ile ilgili olarak da piyasada 400-500 tlden başlayıp 1500 tl civarlarına kadar android cihazlar mevcutken, gidip 500 tl olan bi tanesini kullanıp bu doğru dürüst algılamıyor yeaa demek çok da doğru değildir. özellikle nexus one'ın algılama kapasitesi iphone kadar iyidir. yalnız gördüğüm bi kaç farklı cihazda şöyle bir sorun mevcut: ekranı koruma maksatlı satılan şu ekran zerzevatından yapıştırıldığı takdirde nexus one'ın algısı baya düşmektedir. bunun takılmış olduğu bi iphone'da ise ekranın hassasiyeti hala iyidir. sanırım bu noktada bi teknoloji farkı var iphone ve diğer cihazlar arasında. son bi alakasız detay olarak da şunu söylemeden edemeyeceğim: o ekran yapışkanı sanki telefonu ilk aldığımız ekran çizilmesin diye son ana kadar itina ile koruduğumuz, gün geçtikçe köşeleri kalkan, kalkan kısımları kıllanan o jelatinden görsel olarak ne derece farklıdır? çocukluğumuzdaki ailemizden gördüğümüz tv kumandalarını poşetinden çıkarmama alışkanlığımız bunlar sayesinde yeniden gün yüzüne çıktı resmen. kendi kendime not: kompozisyonlardaki giriş-gelişme-sonuç akışını yanlış anladığımı gösteren bi entry olarak, bu üç bölümde üç farklı konuyu irdeleme başarısını gösterdiğim için kendimi tebrik ediyorum.
(bkz: #20625411)
(bkz: işe yarar android uygulamaları)
kendisi için yazılmış uygulama sayısı 150.000'i geçmiş ve itunes store'un büyüklüğünün yarısına ulaşmıştır. (bkz: #18505167)
(bkz: google sen bana birini android)
uygulamaları telefon hafızasına yüklemeye çalışması çok salakça ve çok kısıtlayıcı. mk iki tane uygulama, oyun atıyoruz bir şekilde apk'ları bulup, onları bile yükleyemiyoruz. e ne anladım ben bu işten sorması ayıp? özet: custom rom yüklü değil ve bunun çözümünü arıyorum. bilgisi olanların mesaj yoluyla iletişmesine... ekleme: 2.2 sürümünde çözülmüş bu sorun fakat resmi sürüm çıkmama ihtimali birçok telefonda hala mevcut durumda. sanırım kesin çözüm custom rom olacak.
android tabanlı telefonlar için ilk finansal uygulamayı yapı kredi bankası yapmış diyola. http://www.yapikredi.com.tr/…tler/android/main.aspx (bkz: reklam) edit : tabi ki türkiye için geçerli bu ilk olma durumu.
ufak tefek araştırmalar ile turkcell rom'dan ve tüm google kısıtlamalarından kurtulup, cebinizde koca bir dünya taşımanıza olanak sağlayan telefon. bilgisayarda yaptığım bir çok sosyal, eğlence ve iş amaçlı çalışmayı tek bir telefon ile halledebiliyorum. android 2.2 rulaz!
(bkz: xdandroid)
2010 yılı 3. çeyreği itibari ile dünyada symbian'dan sonra en çok kullanılan mobil işletim sistemi olmuştur. http://egemengozoglu.com/blog/?p=364
hem ios, hem de android kullanan birisi olarak sunlari soyleyebilirim -android, telefon kullanimi, telefon sistemi olarak kesinlikle ios'tan daha iyi. ayarlar, arayuz, secenekler...vs ios'tan daha zengin -ios ise farkini app'lerde koyuyor. ios'ta daha cok, daha iyi app'ler var. beles olanlarda ios'un cok bir ustunlugu olmasa da, is parali app'lere gelince ios kesinlikle cok daha fazla secenek koyuyor masaya. -androidin bir sikintisi da gsm sirketlerince igfal edilmesi. bir ton kisitlama konuyor sisteme, bir ton gereksiz app yukleniyor silinemeyen. apple'in att'ye neden kopek muamelesi cektigini cok iyi anliyorsunuz. bu durumdan muzdarip olmayan tek android nexus one. -android'de bir miktar market fragmasyonu var. bu da app gelistiricilerini rahatsiz ediyor. hem isletim sistemin birden cok cesidi var, hem de cok farkli donanimlarda calisiyor (tabii bunun biz kullanici acisindan cok da onemi yok, yuk gelistiricinin omuzlarinda) -google entegrasyonunun daha iyi olmasi pek cok kullanici icin androidi daha cazip kiliyor ama tum bunlara ragmen, ios'un cok asiri basite kacan ara yuzu, paralel islemlerdeki kisitlamalari gibi sebeplerden oturu, iyi bir islemcide calisan (samsung galaxy) android tercihimdir an itibariyle.
bu işletim sistemini hangi aletler kullanır, hangisinin hangisine kağıt üzerinde üstünlüğü vardır vb. gibi sorulara yüzüstü cevap için : http://spreadsheets.google.com/…wtzfz5nfnybke&gid=1 ekleme : şöyle göze daha hoş gelen şekli de var(mış)** http://www.gsmarena.com/results.php3?idos=11
(bkz: idroid project)
telefoncu dükkanlardaki karşılığı "işletim sistemi"dir. "android'li model neler var?" sorusunun doğru tercümesi "işletim sistemli ne var?"dır, kimi dükkanlar bunu düzelterek soruyu teyid ederler: -meraba, android'li model neler var? +ne abi? -android'li diyorum, hangi modeller var? +haaaa, işletim sistemli? galaksi var..
(bkz: #21036134)
(bkz: faydalı android siteleri)
dün geceden beri sdk'inin sitesine girmek, türkiye dahilinden mümkün gözükmemektedir... ulan insafsız gerzekler, yazılım geliştirme kit'inin ne zararı olabilir ki insanlara? kaçıncı yüzyılda yaşıyor sizin beyin hücreleriniz? not: gg olmasın diye isim vermiyorum ama, anladın sen onu
gingerbread (2.3) güncellenmiş sdkları ile birlikte çıktı. http://android-developers.blogspot.com/…ed-sdk.html yeni ne var? sorusunun yanıtı da burda http://developer.android.com/…d-2.3-highlights.html
muhteşem alışkanlık yaratıo. diğer işletim sistemlerinden tiskiniyosunuz. steve jobs'tan nefret etmek için 100lerce sebep daha veriyor. her şey çok güzel olacak.
günde 300.000+ yeni android phone ile birlikte aktive edilen* mobil işletim sistemi*. (kaynak: andy rubin*). yani her gün en az 300.000+ android phone ve dolayısıyla android os satılıyor. bu rakama tabletler ile verilen android'ler dahil edilmemiştir, sadece android phone'lar için geçerlidir. rakamın 4 ay önce 200.000+, 7 ay önce 100.000+ olduğunu düşünecek olursak, android'in büyüme hızını siz tahayyül edin... dolayısıyla, türkiye'de resmi olarak satılan android phone'larda yaşanan market sıkıntısı* nedeniyle ülkemiz maalesef biraz geç adapte olmuş olabilir, ancak bu ivme ile tüm dünyaya hızla yayılacağı sonucunu çıkarmak için üstün zekalı olmaya gerek yoktur. not: ekşi sözlük 2010 yılı istatistiklerinin ne kadar anlam çıkarılabilir olduğunu göstermek için 2 örnek verelim ve sizi istatistik bilimdalına yönlendirelim; - ekşi sözlük'e trafik sağlayan arama motorları arasında google'ın payı % 98.70'dir. - dial up ile ekşi sözlük'e bağlananların toplam bağlantılar içerisinde yüzdesi ise %2.68'dir (bkz: sözlüğe dial-up ile bağlanan %2.7'lik kesim). edit: güncelleme için (bkz: #22139415)
son kullanıcı pazarında yakaladığı büyük başarıyı şirket telefonlarında da yakalamak isteyen mobil işletim sistemi. http://egemengozoglu.com/blog/?p=376
belki şu an o durumda değil ancak bu gelişme hızıyla devam ederse elimde olsa bilgisayarıma kuracağım işletim sistemi. her şeyi o derece kolaylaştırıyor ki elinize başka bir cihaz alınca (iphone'dan tutun da psp'ye kadar) bir şeyler yapmaya üşeniyor insan.
ülkemizde bu işletim sistemini kullanan cihazları satan yerlerde çalışan satış görevlileri, ülkemize bu işletim sistemli cihazları ithal eden firmalar tarafından el birliğiyle baltalanmakta olan işletim sistemi. ortaya karışık birkaç örnek vermek gerekirse; yer: topkapı vatan bilgisayar suç aleti: samsung galaxy tab mevzu: galaxy tab görmemle denemek istemem bir oldu. ne zaman geldi diye sordum, bir yandan kurcalıyorum. bu sabah geldi dedi eleman. siz denediniz mi, nasıl buldunuz? diye sordum. çok büyük abi dedi eleman. ee olum telefon değil ki bu ipad daha büyük bundan dedim. o ipad abi dedi, ama ne demek istediğini kendi de anlamadı. android diye birşey bilip bilmediğini sordum. android ne abi hiç uygulama yok onda dedi. aa öyle şey olur mu uygulama sayısı olarak app store'un yarısına yaklaştı dedim. yok abi yanlış biliyorsun sen app store'da 27 milyon uygulama var dedi. konuştukça battığını görünce başka bir şey söylemeden teşekkür edip uzaklaştım. yer: airport vodafone bayii suç aleti: htc desire mevzu: vodafone bayii görünce girdim, htc desire var mı diye sordum. maketini gösterdiler. teşhir ürünü sordum yok dediler. peki dedim, market uygulaması var mı sattığınız desirelerde diye sordum. evet var cevabını aldım. afalladım, emin misiniz market uygulaması olduğuna diye sordum. evet var, çok soran olduğu için merkeze özellikle sorduk türkiyede yasal olarak kullanıldığını söylediler dedi. peki siz açıp baktınız mı dedim. evet baktım var dedi eleman. kendi telefonumu çıkardım, market uygulamasını gösterdim bak bakalım bu muydu, var mıydı yok muydu diye sordum. evet abi buydu hepsinde var dedi. baktım konuştukça batıyor, teşekkür ettim uzaklaştım. yer: metrocity vodafone bayii suç aleti: htc desire mevzu: bugün yine baktım vodafone, belki teşhir ürünü vardır diye girdim. sordum, var dediler getirdiler. baktım market uygulaması yok tabi. market uygulaması olmadığını gözümle görünce bu sefer root ve garanti olayını sordum. bak kardeşim bu telefonları root ediyorlar, başka rom yüklüyorlar, üzerinde oynama yapıyorlar, bu durumda garanti kapsamından çıkmış oluyor değil mi? yok abi çıkmıyor garantiden. emin misin diye sordum evet dedi diğer arkadaşını çağırdı baktım o da gayet emin. sonuç yine aynı konuştukça batan insanlar. bu işletim sistemli cihazları satan yerlere rica ediyorum; lütfen ne sattığınızı, sattığınız şeyin neler yapabildiğini falan bir öğrenin. satış görevlilerinize bir eğitim verin bir aydınlatın çocukları. herkes çok iyi bilmek zorunda değil tabi ama bu adam bu aleti satacaksa alıcıya doğru bilgi verebilmeli. sen, sen, sen, hepiniz yanlış bilgiler veriyorsunuz alıcıya. sonra ben kaç yıldır windows mobile kullanıyordum bir sürü uygulama vardı bunda hiç uygulama yok, bu androidi aldığıma bin pişmanım diyen insanlar peydah oluyor. bak çok rica ediyorum işinizi adam gibi yapın. bunların sorumlusu hep sizlersiniz.
fragmentation konusuna açıklık getirelim. salt olumsuz bir şeymiş gibi ısıtılıp duruyor. fragmentation, sadece android phone'larda değil, iphone ipad arasında bile vardır. orada bile her uygulama iki cihazda da sorunsuz çalışmaz. uygulamalarda farklı çözünürlüklerde bile sorun yaşayabilirsiniz. android phone'lar için ise hem avantaj hem dezavantajdır. aklıma gelenleri yazayım. avantajları: - tek bir donanıma mahkum olmazsınız, bütçenize ve ihtiyaçlarınıza göre bir cihaza sahip olursunuz. bu nedenle* 200 dolara da android phone vardır, 700 dolara da. dezavantajları: - uygulama ve oyunlarda yazılım geliştiricilere ilave iş yükü çıkabilir. özellikle donanımdaki performansın kritik olduğu bir yazılım yapıyorsa, alternatif sürümler yapmalı ya da tek sürümü sürekli optimize etmelidir. - platformun sahibi google'ın, donanımları sınıflandırması ve market yapısını buna göre ayarlaması gerekir. uygulamayı indirirken, hangi cihazda nasıl tepki vereceği markette belirtilmek zorundadır. market'in bu yönde geliştirilmesi gerekiyor. sonuç olarak; kullanıcı için yarar sağlasa da yazılımcı için uğraştırıcı bir husus olduğu açık. senede 1-2 defa yenilenen tek bir üreticiye ait cihaz(/lar) için yazılım yapmak varken, neden böyle çetrefilli bir işe girsinler? günde* 300.000 adet satılan android phone'a ait pazara girmesinler efendim, keyifleri bilir! (bkz: hamama giren terler) bir giren bulunur elbet.
http://developer.android.com/ sayfası çalışmamakta ve bu yüzden son sürüm sdk'yı indirememekteyim.
http://developer.android.com/ adresi çalışmakta ancak türkiyeden erişilememektedir. hosts dosyasına 216.239.38.21 developer.android.com satırı eklenerek ulaşılabilir.
google app inventor ile daha da bi güzel olacağa benziyor.
lifehacker, burada yavaşlayan ya da eskiyen android cihazlarınızı nasıl hızlandırabileceğinizi anlatan güzel bir yazı hazırlamış.
(bkz: meego) (bkz: bada) (bkz: ios) (bkz: windows mobile)
iyidir hoştur tamam da en sinir bozucu yanı yeni aldığınız android'li telefonun birkaç hafta sonra eski damgası yemesidir. sadece nexus serisi android'li olsa daha mı güzel olurdu diye düşünüyor bazen insan. hiç olmazsa belli bir standart olur onu takip ederek telefon alırdı insalar. eski bi alışkanlık olabilir ama insan onca para verip aldığı aletin en azından birkaç yıl işe yaramasını istiyor. bu hızla aldığımız android'li telefonlar 1 yılını doldurmadan eski damgasını yiyor.
mutlaka (bkz: cellbot)
olur da android sistemli telefonunuz mesaj uygulamasina girdiginizde göcmeye baslarsa: önce sms backup+ kuruyoruz, http://www.appbrain.com/…ckup/com.zegoggles.smssync sonra alternatif bir mesaj uygulamasi kuruyoruz, http://www.appbrain.com/…t-sms/com.handcent.nextsms sms backup ile mesajlari gmail hesabimiza yedekledikten sonra alternatif mesaj uygulamasiyla hepsini siliyoruz. sonra tekrar sms backup uygulamasiyla gmaile attigimiz mesajlari geri getiriyoruz. standart mesaj uygulamasi tekrar mutlu mesut calisiyor.
(bkz: android developer)
ios'dan teorik olarak yavaş olmasının nedeni virtual machine ile uygulama çalıştırmasıdır. ancak yine de linux'un esnekliği sayesinde ios yerine tercih edilebilecek birincil sistem olmuştur. ileride tabletlerle birlikte televizyonlar gibi bilimum alette kullanılacağı için ios'u sollayacağı tahmin edilebilir.
sürekli yerli yabancı basın tarafından gazlanan işletim sistemi. oysa kendi haline bıraksalar, dilden dile "abi şöyle iyi, baba nası bir özelliktir" desek belki daha sempatik bakıcaz olaya. mesela, konuşarak mesaj yazılması olayı geçen arkadaşımda gördüğümde çok hoşuma gitmişti. fakat insana iphone elden bırakıp düşünme fırsatı vermiyorlar ve istemsiz olarak, taraf oluyoruz. bitaraf olmamak için. yoksa bertaraf oluruz, allah korusun.
nielsen'in yayınladığı son araştırmaya göre (kasım'10 verilerine göre) abd pazarında lider konuma gelmiştir. şöyle ki; son 6 ay içerisinde satılan cihazların - % 40.8'i android os (6 ay önce bu rakam %27.5 idi), - % 26.9'u ios (6 ay önce bu rakam %20.9 idi), - % 19.2'si blackberry os (6 ay önce bu rakam %35 idi) yüklüdür. aynı araştırmaya göre akıllı telefonların tamamına bakıldığında pazar payı şu şekildedir: - % 25.8'i android os (6 ay önce bu rakam %15 idi), - % 28.6'sı ios (6 ay önce bu rakam %27.9 idi), - % 26.1'i blackberry os (6 ay önce bu rakam %33.9 idi). (bkz: kaynak) araştırmanın 1 ay gecikmeli olduğu düşünülürse ve veriler incelenerek noel satışları da gözönüne alınırsa, android'in abd pazar payında lider konuma geldiği sonucuna varılabilir. bu rakamlar, ces 2011'den sonra piyasaya sunulacak ipad 2 ve motorola tablet gibi ürünler ile değişim gösterecektir.
gunumuz itibariyle android'in arkasindan java'ci kalabalik bir application geli$tirici grubu geliyor ve uygulama sayisi apple buyuk bir kar$i atak yapmazsa uzak olmayan bir gelecekte piyasanin bir numarasi olacak. kopyalama i$i pek zor olmasa da gorunu$e gore market uygulamasindan firmalar gozle gorulur paralar kazaniyorlar ki uygulama sayisi buyuk hizla buyuyor. dogrusu winamp ve firefox'u da bu platformda gordukten sonra masaustu bilgisayarimda cogunlukla kullanip da android'de bulunmayan bir yazilim kalmadigini soyleyebilirim sanirim. bilgisayarla icli di$li kesim icin masaustu i$letim sistemi karma$ikligi ve lezzetinde kurcalanasi guzel bir platform. yalniz i$in bir de diger yuzu var: aynen ubuntu'da oldugu gibi, gorsel tasarimlarda bir ba$ibo$luk havasi hakim. andoroyid'in kendi menuleri ve arayuzleriyle di$aridan yuklenen uygulamalarinkinin alakasi yok. butunluk icinde degiller. bu konuda iphone'un ve microsoft'un kendi platformlarindaki uygulama geli$tiricelere uyguladigi baski daha net sonuc aldiriyor ve insanlar ali$tiklari arayuz di$ina pek cikmiyor. windows phone uzerinde uygulama geli$tirmeye ba$ladiginizda microsoft'tan sizinle baglanti kuruyolar ve gonderdikleri yonlendirici dokumanlarda tum kapilar (bayagi da begendigim) metro tasarim programina cikiyor. apple da geli$tiricilere bu yonlendirmeyi fazlasiyla yapiyor. android'in birinci derdi de burada ba$liyor, $ahit oldugum kadariyla acik kaynakli bu i$letim sisteminin bakimini yapan google'in boyle bir kaygisi yok. alin takilin diyor: kafasina gore hareket eden geli$tiriciler ve telefon ureticileri. boyle olunca elinize aldiginiz bir sony ericsson ile bir htc arasinda daha en ba$tan belirgin kullanim farklari geliyor, bir de ba$ibo$ tasarlanmi$ uygulamalarla bu olay doruga ula$iyor. ozgurlugun sonucu hep daha fazla kaostur ancak orjinal fikirlerin dogmasina da zemin hazirlar. android'in bu dengeyi gelecekte makul duzeyde tutabilmesini umuyoruz. ve diger konu da; cok bahsedildi ancak bir de bizden olsun, i$letim sistemi tasariminin pil dostu olmayi$i. $ehir cereyanina bagli bilgisayarlarda cali$acak karma$ik i$letim sistemi lezzetinde bir urunu ortaya koymayi bilirlerken pil sureleri rakiplerine gore malesef geride kaliyor android cihazlarin. tum ozellikleri acik oldugu halde normal kullanimda 3-4 gun giden cihazi ureten ilk firma piyasanin kaymagini alir diyorum. (bu kaymak muhabbeti gotumden uydurdugum bi tabir degil, acikogretim i$letme kitabinda yaziyor bo$una yapmadik o tahsilleri)
acer aspire one d255 mini dizüstü bilgisayarımda* win7 starter'ın yanı sıra yüklü gelen işletim sistemi. her şey iyi hoş, yükleme süresi kısa ancak acer yetkililerine seslenmek istiyorum: "ne demeye heves edip -daha android market'ten uygulama indirilemiyorken- andoid yüklediniz sisteme? ne yapayım ben uygulamazsız android'i?"
android 3.0 ile tamamen tablet bilgisayarlara hitap etmeye başlamış olan, kendini aşmış işletim sistemi. http://www.youtube.com/watch?v=m-80qd5zjyc (bkz: android 3.0)
c veya c++ üzerinden geliştirme yapılamayan os. üreticiler henüz c ailesi üzerine yoğunlaş(a)mamışlar. aha burada öyle diyor. bu da tüm kodlama hayatını c üzerinden yapmış bir ikinci sınıf bilgisayar mühendisliği öğrencisi olan beni derinden yaralamıştır. edit: wingless uyardı, overdate olmuş link ve aslında artık c veya c++ üzerinden geliştirme yapılabiliyormuş. (bkz: android ndk)
türkiye'de bu işletim sistemini samsung donanımları üzerinden kullanan ve android market'e ulaşamayanlar, fear not!
genel düşüncenin aksine r2d2 bir andriod değil sadece droiddir. c3po'nun androidliği ise tamamen doğrudur. tanım: insan şekline yakın şekillerde olan yapay zekaya sahip robot edit: "apay zeka" yı icad etmiş oldum
bu işletim sistemini kullanan telefonlara sahip olup, kurduğu bir program yüzünden telefonu açılmayan, hata alan kullanıcılar için komple telefona format atmadan, bilgisayar vasıtasıyla uygulamaları nasıl kaldıracağına ilişkin yazı: http://blog.artuc.net/…lications-via-your-computer/ adresinden bulunabilir.
eğer şu an çoklu jest* desteklemiyorsa yakında destekleyecek ve sonra ios'tan aman nasıl da güzel şöyle böyle de pek süper olduğunu söyleyecek sevenleri. ipad'e geliyor çoklu jest; ondan.
yavas ötesi bir emulatoru olan platform. cihaz olmadan gelistirme yapmak cok zor.
http://verydemotivational.files.wordpress.com/….jpg (bkz: an apple a day keeps the doctor away)
android kullanılan etkileyici bir flip phone tasarımı için (bkz: kristian ulrich larsen)*.
2008 yılındafantasy flight games tarafından piyasaya sürülmüş, philip k dick öykülerini masa üstüne taşıyan, blade runner atmosferini başarıyla veren board game. karanlık gelecekteki bir cinayet soruşturmasını konu alan oyunda, oyuncular soruşturmayı yürüten ve farklı özelliklere sahip birer dedektifi canlandırıyor. oyunun amaçları arasında cinayeti çözmenin yanı sıra büyük şirketlerin karıştığı komployu ortaya çıkarmak ve karakterlerin özel yaşamlarındaki sorunlarıyla baş etmek de var. ancak asıl amaç, tüm bunları yaparak bir öykü oluşturmak.
(bkz: android-x86)
java'dan birebir kopyaladığı iddia edilen kodlar nedeniyle (ki bunların 43 tanesi bağımsız gözlemcilerce doğrulanmış) başı oracle firmasıyla dertte olan. http://shiftdelete.net/…lecegi-ne-olacak-26679.html
telefonuma yuklu olan 1.6 versiyonunu bir turlu 2.2ye yukseltemedigim isletim sistemi. (bkz: anladın sen onu)
apple ios tekeline balta vurmak için ortaya çıkmış ve htc gibi alanında önde gelen smartphone üreticileri tarafından desteklenen google icadı işletim sistemi. çok iyi, ama beni android tabanlı bir telefon almaktan alıkoyan olumsuz yönlerinden bahsetmek istiyorum. çok kısa ve net. google'ın android konusunda yaptığı iki ana hata var: 1_ üreticilerin, işletim sistemi güncellemelerini telefonlara entegre etme konusunda isteksiz davranması. bir android güncellemesi, topyekün olarak tüm android tabanlı cihazlara gelemiyor. işin kötüsü, bu konuda kesin bir söylem de yok. şöyle düşünelim, apple ios 4 açıklandığı anda, söz konusu işletim sisteminin -donanımsal yetersizlikleri sebebiyle- 1. nesil iphone tarafından desteklenmeyeceği de resmi olarak açıklandı, bu konuda kafalarda bir soru işareti kalmadı. benzer bir sürüm güncellemesi yakın zamanda android froyo ile oldu fakat hala ortada "güncelleme bekleyen telefonlar" var ki froyo'nun çıkış tarihi mayıs 2010. kullanıcıların kafası halen karışık, "gelmeyecek gibi ama belki gelebilir de" diyenler var, "root edip bilmemne edip yükledim" diyenler var, çok sıkıntılı bi durum bu. bi dünya para verip alacağım telefon, donanımsal olarak hiç bir eksiği olmadığı hatta fazlası olduğu halde `neden daha gelişmiş bir işletim sistemi sürümüne güncellenemesin`? bu konuyla ilgili bir listeyi gizmodo yayınlamıştı yakın zamanda, http://gizmodo.com/…state-of-android-froyo-upgrades bir bakmanızı tavsiye ederim. 2_ türkiye için android market. günde binlerce yazılım çıkıyor, yüzbinlerce yazılımdan oluşan kütüphanesi var vesaire de, hangi telefonun başlığına gitsem, "android market yüklü gelmeyen ama şunu bunu şöyle yaparak ulaştığım cihaz" gibi yorumlar okuyorum. bu konu halen çözülmemiş ve sanıyorum çözülmeyecek de. sonuç olarak, çok emek almayacak, birkaç ufak anlaşma ve küçük yazılım oynamalarıyla pazar liderliğine oynayabilecek bu işletim sisteminin neden halen bu derece başıboş bırakıldığını anlamıyorum. düzenleme: bu artık eski bir entry'dir. android'in şu anki tek sorunu fragmantation'dur. o kadar.
3.0 versiyonu çarşamba günü tanıtılacak. asıl tabletler için düşünülmüş ama telefonlara da bir şeyler gelir herhalde. ilk kullanan da motorola xoom olacak.
logosunu cok begeniyorum, arti son donemde htc mi samsung mu emin olamadigim bir telefonun reklaminda o yesil robot eller arkada emmi durusu gibi bir poz benimsemis. o daha da hos! ps: gorselleri bulamiyorum link verin de koyak edit: samsung galaxy pad tv reklaminda bu sekilde durdugu gozlenmistir.
aaa yeter ama, çok hızlı versiyon yükseltiyor, daha yeni 2.1 yüklemiştik ki 3 mü çıktı şimdi başımıza. ya da ben geriden izliyorum?
2011 sonuna kadar ister üçü ister beşi çıksın, ikinoktabir versiyonu bana fazla fazla yetecek işletim sistemidir. android market açık, soundhound çalışıyor, dropbox var, google parantezinde mail, talk, takvim, kişiler entegrasyonu müthiş, youtube açık, twitter, facebook vb. zaten çalışıyor. daha ne yapsın...
wsj'de yer alan habere göre google, android için şirket içinde çalışacak yazılım geliştirici ve proje yöneticisi arıyormuş. eğer bu eleman alımı neticesinde konuya* eğilimi kaydadeğer ölçüde olursa, olumsuz beklentilerim* boşa çıkaracak gibi duruyor. bakalım göreceğiz.
(bkz: lg optimus 3d)
(bkz: mindwallet)
http://static.businessinsider.com/…ffect-on-htc.jpg
google'ın iki gün önce gerçekleştirdiği android event'a ilişkin 52 dk'lık hd videoyu buradan izleyebilirsiniz. anahtar kelimeler: android market, android 3.0, video chat, oyun.
(bkz: android türkiye)
bu platformla ilgili en kotu olay, telekom ve telefon firmalarinin bazilarinin (ozellikle samsung ve at&t) telefonu sattiktan sonra "saldim cayira mevlam kayira" kafasinda olmalari. an itibariyla piyasada lider olan (satislar hususunda tabii) android'in, artik bazi siki standartlari dayatmasi lazim. ozellikle guncellemeler konusunda. elimde bir adet samsung galaxy s var, en sonunda dun pes edip "custom rom flash" olayina giristim. herkese tavsiye ederim, telefon kat kat hizlandi. telefonumda bir yavaslik, bir lag vardi surekli, simdi bu durumdan da kurtuldugum icin android'in an itibariyla pek cok noktada ios'tan iyi oldugunu cekincem olmadan soyleyebiliyorum. boyle ivir zivir aletleri kurcalamayi seven birisiyseniz android alin derim. ama bu tip islerle ugrasmayan birisi icin ne yazik ki ios daha pratik bir cozum sunuyor.
eric schmidt'in mwc 2011'de şu an devam eden konuşmasına göre; "günde 350.000 yeni kullanıcı tarafından aktive edilen (iki ay önce 300.000 idi*), 170 cihaz, 27 üretici, 169 gsm şirketi, 69 ülkede kullanılan bir işletim sistemi" olmuştur. schmidt'in verdiği resmi rakamlara göre, android market'te 150.000 uygulama mevcuttur ve son 9 ayda bu rakam 3'e katlanmıştır. yorum: üssel büyüyen her ekosistem gibi, android'in de sorunları vardır. google ve saz arkadaşları* bu sorunlarla baş edebilecek mi, yoksa yeni bir symbian faciası daha mı yaşayacağız, zaman gösterecek. not: o 69 ülke arasında türkiye'yi saymıyordur heralde?! ankara ile aralarındaki sorun yüzünden türkiye mağdur oluyor, utanmadan istatistiğine dahil etmesin bir zahmet.
(bkz: ice cream sandwich)
bunun kod adları nereden geliyor yeni fark ettim lan. cupcake, donut, eclair, froyo, gingerbread, honeycomb, ice-cream baş harfleri alfabetik sıraylaymış. (bkz: merhaba ben salak) eclair de bildiğin eklermiş.
gecenlerde bunun uzerine bir mp3 player yazdim, bir klasordeki $arkilari caliyor, next'i stop'i pause'u falan var. klasik bir .net programcisi icin ilk kez android uzerinde boyle bir program geli$tirebilmenin zaman araligi 8-16 saat arasinda. framework'u tanimak, cozmek, java'ya adapte olmak dahil. cok iyi i$ cikarmi$lar. platform hayvan gibi developer dostu, c#+silverlight birlikteligindeki windows phone development ortamini aratmiyor. (windows phone'da bulunan animasyon-storyboard tarzi olaylarin android kar$iligini henuz denemedim) yani objective c denen rezilligin yaninda ilac gibi platform. bu kadar geli$tiricinin pitircik gibi uygulama yazmasina $a$mamak gerek. bence google jsp platformuna da bu disiplinle el atarsa asp.net'e soguk terler dokturebilir.
türkçe uygulamalar konusunda da yavaş yavaş hızlanan işletim sistemi. geçen gün iş bankası cep anahtar konusunda sıkıntı yaşayıp isyan etmek için bankayı aradığımda sitelerinde bilgi olmamasına rağmen, geçenlerde yazılımın android markete konulduğu söylendi. kontrol ettiğimde iş cep ve cep anahtar bütünleşik bir şekilde android markette duruyordu.
bunun geliştiricilere özel olan telefonu mısır'a satılırken türkiye'ye satılmıyormuş. http://en.wikipedia.org/wiki/android_dev_phone kurcalamak için emülatörü kullanabilirsiniz http://www.howtogeek.com/…c-without-buying-a-phone/
bilindiği üzere türkiye'de satılan android cihazların, market'e erişememe gibi bir sorunları var. markete erişmek mümkün, ama bu durumda da garanti kapsamından çıkılıyor. benim gördüğüm, türkiye'den kullanılabilen ve erişimi en kolay market alternatifi slideme.
kısa süre önce türkiye'deki andorid market erişim yasağı kaldırıldığından marketin alternatiflerini arama derdi bitti artık. https://market.android.com/ edit: sağ frame görünüyor artık ama uygulama indirme konusunda hala sıkıntılar var. applanet varken yokluğu hissedilmiyor android market'in. tavsiye ederim herkese. android markette aradığım ne varsa applanet'te var, ücretli uygulamalar da buradan ücretsiz yayınlanıyo ama siz onları indirmeyin tabi, ayıp.
sizin ve bir arkadaşınız android işletim sistemine sahip bir telefon ya da internet tablet ya da benzeri bir cihazınız varsa, arkadaşınızdaki apk dosyalarını uzantısını değiştirerek (misal jpeg yaparak) bluetooth üzerinden kendi cihazınıza alabilir ve uzantısını tekrar apk yaparak çalıştırabilirsiniz. internet erişimi olmayan mekanlarda bu işe yarar bir yöntemdir. başka durumlarda da işe yaramaktadır ama buraya yazamam yeri değil.
3.0'in sdk'si yayinlanmis. http://android-developers.blogspot.com/…pdated.html
buna program yazmak harbi kolaymış. kolaymış derken neredeyse 0 programlama bilgimle hello world dedirtebildim telefonuma. - android sdk, jdk ve eclipse yüklüyoruz. - eclipse'te help, add new software deyip https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/ diyoruz. - android sdk'yı kuruyoruz, istersek sanal emulator de yapabiliyoruz ama usb debugging ve unkown source'u applications ayarlardan açınca telefonda direk çalıştırabiliyoruz. - eclipse'te window-preferences'tan android sdk'nın olduğu klasörü gösteriyoruz. - yeni proje diyor, android application seçip finish deyince src klasörüne gelip 2.2 için aşağıdaki kodu giriyoruz: package com.muo.helloworld; import android.app.activity; import android.os.bundle; import android.widget.textview; public class helloworld extends activity { @override public void oncreate(bundle savedinstancestate) { super.oncreate(savedinstancestate); textview tv = new textview(this); tv.settext("hello, android."); setcontentview(tv); } } ötesini yapamadım, ama yarım yamalak java bilgimle bile çok eğlenceli bir şeye benziyor bu. baya bir çözülecek fonksiyon var tabi.
2005 yılından bu yana symbian işletim sistemi kullanan, kargadan başka kuş nokiadan başka marka tanımam diyen beni; vodafone 945 ile ucuz yollu bir telefonla benden almış o.s. nokia android yerine microsoft'u seçerek tarihi bir hataya daha imza attı. artık birinciliği zor görür.
(bkz: iqon)
çıktığı günden beri, farklı cihaz ve ekran çözünürlükleri sebebiyle uygulamalarının genelinin görsel bütünlük kazanamamasıyla eleştirilen işletim sistemi. ios'un mükemmeliyetçiliği karşısında da haksız bulunmadı bu eleştirileri yapanlar. uygulama geliştiricileri daima mesafeli kaldı kendisine. angry birds takımı çeşitli cihazlar üzerinde uygulamalarını geliştirmelerinin çok da zor olmadığını, fragmantasyon konusunu atlattıklarını söylediğinde bir nevi diğer geliştiricilere ışık, umut verdi ve kilidi açtı. ardından da yavaş yavaş ios için mükemmel uygulamalar geliştirmiş kişiler kollarını android için sıvadı ve de sıvamaya devam ediyorlar. honeycomb'un, ipad 2'nun duyurulduğu bu günlerde honeycomb ve android'i bu açıdan bir adım önde görme sebebim, ipad'in çıkmasına 3 ay kala sdk'inin geliştiricilere dağıtılmış olması ve yavaş yavaş uygulamalarını farklı bir çözünürlüğe adapte etmeleri gerekliliği belirtilmişken, honeycomb'un sadece 2 hafta önceden bunu geliştiricilerine sağlaması ve çoğu android uygulamasının halihazırda zaten honeycomb üzerinde düzgün bir şekilde çalıştırılabiliyor olmasının sebebi, yıllardır farklı çözünürlüklerdeki cihazlarda fragmantasyon hatalarını gidermiş olması diye düşünüyorum. steve jobs'un 65.000 küsüratlı app sayısıyla honeycomb'a yaptığı göndermeyi anlayabiliyorum. geçtiğimiz sene dalga geçebileceği bir cihaz bile piyasada yokken artık rakiplerinin, kendisini rahat bırakmayacağını ve piyasadaki payında gözleri olduğunun farkında ve rakiplerinin en zayıf noktası olarak değerlendirdiği uygulama sayısıyla kendi ürününü lanse ediyor haliyle. bahsettiğim fragmantasyon hususunda rüştünü ıspatlamış android'in, uygulama sayısında arayı hızlıca kapayacağına inanıyorum. apple'ı daima topun olduğu yerde değil de topun zaten gideceği yönde hazır duran (bu tabir çeşitli teknoloji bloglarında apple ve ipad için kullanılan ve çok hoşuma giden bir tabir) bir firma olarak biliyoruz. apple'ı market lideri ve sektöre yön veren bir şirket olarak görmek, bir android sever olarak beni asla rahatsız etmiyor. nihayetinde yükselen çıtadan hepimiz nasipleniyoruz. fakat ipad 2 için yazılımsal bir yenilik/geliştirme görememiş olmak, apple'ın rakipleriyle beraber, ayağından açtığı topu kovalıyormuş havası yaratıyor. ve topa doğru koşarken "pc'de yaptığınızı bunda da yaparsınız" lansmanına tutunan apple, "tamamen yeni bir kullanım tarzı" gibi büyük bir lafın altından kalkıp kalkamayacağı merakla beklenen android ile sıkı bir omuz omuza mücadele içerisinde. android'in, 1 sene önce elinde tuttuğu ve domine ettiği smartphone piyasasını henüz elinden almış olmasının da telaşıyla belki de 2. golü yememek için çabalıyor. şimdi umarım android başlığında, android ile ilgili bi' şeyler yazarken ipad, apple ve steve jobs isimlerini sık kullanmış olmam sözlük yazarlarının aklına yanlış düşünceler getirmez. teknolojinin, rakiplerin sırtına basmak suretiyle ilerlediğine inanan biri olarak bunları yazdım. nihayetinde, steve jobs'un da bir zamanlar tekrar ettiği gibi: "good artists copy, great artists steal."
arama kısmında *#*# 4636 #*#* tuşladığınızda ping test'inden tutun batarya ısısına kadar birçok bilgiye erişebilirsiniz. edit: "#4636" şeklinde gözükmemesi sağlandı.
(bkz: androidanya)
mobil cihazlarin basina gelmis en güzel sey. apple'i basi bos birakmadigi icin google'i buradan tebrik ediyorum. android olmasa ios ikinci bir internet explorer 6 vakasi olarak cikabilirdi karsimiza.
uzun süredir kullanıyorum, hatta üzerine uygulama da geliştiriyorum. hemen birkaç uygulama önerisi gelsin. chompsms: çok güzel ücretsiz bir sms programı. defaulttan kat kat iyi. dolphin hd browser: diğer bütün browserlara basar. adobe reader: yüklüyse bile güncelleyin, ne yazık ki en iyi pdf okuyucu ama bir ibooks değil. barcode scanner: adı üstünde. qr code da okuyor. antispamsms: spamci bankalara operatörlere son. juicedefender: (default ayardayken) ekran kapanınca 3g bağlantıyı da kapatıyor, arkada 15 dakkada bir 1 dk açık tutuyor, böylece notificationlar falan da geliyor. pil ömrünü ciddi artırır. google sky map: geek hatunlara hava atarsınız bunla yaz geceleri. root gerektiren uygulamalar: visionary: rom atmadan root olmanızı sağlıyor. şahsen ben rom atmıyorum htc sense arayüzü gitmesin diye. shootme: cihazı sallayınca ekran görüntüsü alıyor. marketenabler: malum türk operatörlerde markette paralı uygulamalar görünmüyor. artık görünüyor işte.
liderliği ele geçiren google mobile işletim sistemi. dünyanın önde gelen araştırma kurumlarından comscore, abd'de akıllı telefon pazarının son durumuna ait verileri açıkladı. kasım 2010 ile ocak 2011 arasındaki dönemi baz alan araştırma google android'in abd'de liderliğe oturduğunu ortaya koydu. google android, ocak 2011'de elde ettiği %31,2'lik pazar payı ile lider konumda. üç ayda %7,7 artış gösteren android, üç ay önce %35,8 payla lider olan blackberry os'in %5,4'lük düşüş göstermesiyle emeklerinin karşılığını almış gözüküyor. marka bazlı araştırmada ise liderlik samsung'ta. abd'de cep telefonu kullanıcılarının %24,9'u samsung kullanırken onu sırasıyla lg, motorola, blackberry ve apple takip ediyor. üçüncü sırada bulunan apple ise bu üç ay içinde sadece %0,1'lik bir değişim yaşamış. microsoft ise windows phone 7 ile hayal kırıklığı yaşıyor. microsoft'un pazar payı %1,7 düşerek %8'e gerilemiş.
grafik arabirimin daha akici olmasi icin ios'tan hala ders almasi gereken platform. http://www.satine.org/…-feeding-of-the-android-gpu/ edit: koprunun altindan akan sular ve project butter neticesinde sonunda 4.1 ile akici bir arayuze kavusmus olan sistem. iyi de bu niye en kotu entrilerim arasinda? babaniz mi yaziyor arkadasim androidi?
andappstore'dan bir çok android uygulamasına erişebilirsiniz. ismi itici gelebilir ama arşivi öyle değil.
olmak istediğim... süper fizik, duygudan arınmış saf fikir, filmlerde oynama garantisi... replicant olmak istemem ama...
düzgün adımlar atılırsa, geleceğin mobil işletim sistemi olabilecek işletim sistemidir. ios'a yaklaşma aşamaları dikkatlice incelendiğinde, gelişme ivmesinin çok büyük olduğu görülüyor. her ne kadar duyurulma tarihleri birbirine yakın olsa da, ios'un sadece bir cihazda çalışma avantajı, gelişmesine inanılmaz katkıda bulundu. ios hızla gelişirken android farklı cihazlara uyum sağlama konusundaki problemlerini yenmeye çalışıyordu. bu nedenle uygulama geliştiricileri ve üreticiler android'e mesafeli kaldılar. ancak htc ve samsung'un android'li cihazlar üretmesi android'in roketi oldu. donanımsal özelliği yüksek yeni cihazlar çoğunlukla android kullanıyor, bu ise kullanıcılara uygulama artışı ve daha kaliteli bir sistem sunuyor. android market, şimdilik app store kadar başarılı olmasa da çok yakında app store'u geçmeye başlaması işten bile değil. ios'un en büyük avantajı olan uygulama çeşitliliğini de sağlarsa ios'un pek bir avantajı kalmaz. bu da insanları ios yerine hızla gelişen android'e yöneltecektir.
duyurulduğu günden beri takip ettiğim mobil işletim sistemi. yalnız buna sahip bir mobil aygıta sahip olamadığım için 3 senedir kahroluyorum. 3 senede o kadar hızlı gelişti ki artık tanıyamaz olduk honeycomb versiyonu ile. geliştikçe olgunlaşıyor ve stabilitesinden ödün vermiyor. şahane.
türkçe televizyonlar için yayın akışını gösteren bir app de yapılmış buna. https://market.android.com/…id=com.avior.yayinakisi
versiyonları alfabetik sırayla akıyor: cupcake donut eclair froyo gingerbread honeycomb ice-cream sandwich* je t'aime ille de je t'aime edit: son satırsız saman gibi entry olmuştu, accuk hüymır ekledim. fedit: jötemi yanlış yazmışım. gedit: cupcake'i unutmuşum. hedit: "j" ile başlayanı jelly bean oldu ama jötem daha bi datlı, elleşmedim.
alfabenin harfleri bittiğinde başa dönecek ve versiyon isimleri tatlıdan tuzluya geçecek diyorlar. o vakte kadar tüm dünya türk olacak* ne de olsa, ben türk mutfağı'ndan isim önerilerimi vereyim (bkz: aç karnına entry girmek) de zorlanmasın google: android 10.0 - adana kebap android 10.1 - beyti android 10.2 - cartlak kebabı android 10.3 - çiğ köfte android 10.4 - döner android 11.0 - etli ekmek android 11.1 - fellah köftesi android 11.2 - gözleme android 11.3 - hünkarbeğendi android 11.4 - ıslama köfte android 12.0 - inegöl köfte android 12.1 - kağıt kebabı android 12.2 - lahmacun android 12.3 - mantı android 12.4 - nohutlu bamya android 13.0 - orman kebabı android 13.1 - özbek pilavı android 13.2 - patlıcan kebap android 13.3 - rumeli paçası android 13.4 - sucuklu yumurta android 14.0 - şakşuka android 14.1 - tas kebabı android 14.2 - urfa kebap android 14.3 - üsküp böreği android 14.4 - valide sultan böreği android 15.0 - yuvarlama android 15.1 - zengin pilavı
3 milyon satır xml, 2.8 milyon satır c, 2.1 milyon satır java ve 1.75 milyon satır c++ olmak üzere toplam 12 milyon satır koddan oluşmaktadır.
ayarlar -> telefon bilgileri -> batarya -> batarya kullanimi menüsünden telefonda neyin bataryayi ne kadar kullandigini görebilirsiniz.
duz adamlik yapacagim ama "telefonumdaki isletim sistemi" demek zorundayim. bildigin isletim sistemidir ve telefonumun yavas calismasini buna baglayamam. keza yavas calismiyor ama eski telefonlarda yavas ise sasirmam. buraya gelecegiz, kiyaslamaya gecelim; ios'la nasil kiyaslaniyor onu da anlamadim. apple farkli bir kulvardaydi yillardir. bu kulvari da son bilgisayarlari haricinde hic degistirmedi. apple'in cihazinda apple'in software'i kullanilir. bu kadar basit. son 20 senede gordugumuz uzere apple kaybetmeye hep mahkum oldu cunku piyasada rakipler varken tekel gibi davrandi. keske apple ios'u samsung'a, htc'ye satsa da rekabet guclense. rekabetten ziyade apple guclenir boyle bir durumda cunku windowsun 15 senedir yaptigini yapiyor olur ve neticede android os, cep telefonlarinin linux'u olarak kalir. gerci gelecekte ne olacagi satis figurlerinden belli oluyor; -apple yine apple olmayi sececek ve fanboylari disinda kullanicisi olmayacak. (ki iphone yapmayi birakip ios'u 10 dolara satsa daha cok kar eder) -windows hakettigi degeri bu sefer bulup kimsenin yuzune bakmadigi mavi ekran veren bir isletim sistemi olacak. -blackberry akilli oynamaya devam ederse is adamlari sayesinde %25-30 pazar payina devam edebilir. -android en az %60 bir satis orani yakalayacak. android'e bu kadar sans vermemin sebebi her telefonda yuklu olmasi. "asus laptop aldim abi" diyince hic "aaa windowslu mu?" diye soran duydunuz mu? ileride "yeni telefon aldim abi" diyince kimse "android mi?" diye sormayacak. zaten %95 android olacak telefonlarda. iyidir kotudur bilmiyorum ama open source bir isletim sisteminin su anda dunyadaki en cok kullanilan isletim sistemi olmasini bilmek bile heyecanlandirici.
sms application'ı 3 sms'ten sonra (480 karakter asıldıgında) mesajı mms'e cevirerek gondermeyi dayatan bir os. oyle gorunuyor ki bu sorun hala cozulememis. android team problemi cozene kadar handcent sms app'inin kullanımı onerilmis. http://www.google.com/…roid+sms+being+converted+mms
merak uyandırmak açısından da google android apple ios u fena tokatlamıştır. ios v.s. android yada ios v.s. android 2015 tahminleri
http://www.donanimhaber.com/tm.asp?m=47925198
abd'de en çok kullanılan akıllı telefon işletim sistemi haline gelmiştir. http://www.ntvmsnbc.com/id/25199207/ şaşırtıcı değil.
music 3.0 yazılımı sızmış. kamera, hava durumu falan da sızmış ama sırf music appi çalışıyor şimdilik. http://www.neowin.net/…available-to-test-now-update
türkçe cümleleri metne aktarma desteği vardır (bkz: speech recognition/#22946603).
vodafone android uygulama geliştiricileri için bol ödüllü bir yarışma düzenliyor (bkz: vodafone fikir yıldızları yarışması).
android telefonlar icin uygulama yazarken dikkat edilmesi gereken noktalardan bir tanesi androidmanifest dosyasina eklenecek olan "permission"lardir. ornegin interneti kullanacak bir uygulama yazdiginizda asagidaki satiri, belirtilen dosyaya eklemeniz gerekmektedir: <uses-permission android:name="android.permission.internet" /> aksi taktirde saatlerce bos bos ugrasip durursunuz.
turkcell ile ilgili 3g ayarlarında sıkıntı yaşıyorsanız, ayarları (htc hero için yazdım ama bütün android telefonların menüsü aynı - benim gördüklerimle sınırlı -): menu » settings » wireless controls » mobile network settings » access point names burada, menu tuşu vasıtasıyla new apn diyoruz (varsa başkası onları silmenizi şiddetle tavsiye ederim). karşımıza çıkan kutularda doldurmamız gerekenler: name: turkcell internet apn: internet apn type: default bunlardan sonra save edip, bir üst menüde bulunan apns kısmında bulunan turkcell internet (evet az önce eklediğimiz apn) yanında bulunan beyaz yuvarlağa tıklıyoruz ve onu yeşil (aktif) hale getiriyoruz. en son olarak, eğer yapmadıysanız: menu » settings » wireless controls » mobile network ayarını tıklayarak aktif hale getirmelisiniz. eğer gene olmuyorsa, airplane mode’ u açıp kapatmanızda fayda var.
pazar payı daha da artacak olan os.
2015'te dünyada kullanım açısından android, wp7, ios ve bb olması bekleniyor. şu anda bile ios artık android'in rakibi değil. wp7 kullanmadım henüz ama okuduklarım onun da baş edemeyeceğini gösteriyor. bb zaten direk klasman dışı.
cep telefonu veya tablet pc gibi dokunmatik ekran üzerinden çalışan cihazlar için inanılmaz kullanışlı, kullanıcı arayüzü * çok güzel, kısa sürede alışılabilen ve kolay kullanıma sahip, uygulama yükleme kaldırma çok rahat, uygun cihazlarda gerçekten hızlı, süpersonik bir işletim sistemidir. android olmasaydı tüm dokunmatik cihazların boynu bükük kalacaktı kesinlikle.
21 nisan 2011 itibarı ile tablet bilgisayarlar için son sürümü 3.0.1 iken akıllı telefonlar için son sürümü 2.3.3'tür. bununla beraber 3. sürümü olması gerekenin aksine açık kaynak değildir. wikipedia'da baktığımız zaman "3.0 is currently in closed development" ibaresini görüyoruz. o zaman benim de aklım karışıyor... firefox ya da ubuntu'nun aksine geliştirmekte olduğun yazılımların son* kararlı* sürümünü yayınlayıncaya kadar kaynak kodu sunmamayı anlarım; buna izin veren özgür yazılım lisansları mevcut. hatta ve hatta bu işlerden pek anlamayan biri olarak ben bile eğer açık kaynak yazılım geliştirirsem ve rakiplerimle yarış içerisinde bir devsem sunacağım yazılımın kaynak kodlarını son kararlı sürümle beraber açarım. ama kararlı son sürümü yayınlanmış android 3.0'ın kaynak kodlarının geciktirilmesi anlamak mümkün değil. hala merak ediyorum, bu gpl'in neresi ile uyuşuyor?... açıkçası ios ile kaynak kodlarını açmayan bir android arasında benim için çok da fark yok. umarız google saptığı bu yolda bir an önce döner...
akıllı telefon piyasasını o kadar büyük telaşa sokmuştur o kadar germiştirki nokia gibi microsoft gibi devlerin karşısında cephe almasına neden olmuştur. devlerin gelecekte pastanın büyük kısmını androidin yiyeceğini görmemeleri olanaksızdı. bakalım apple ne yapacak?
google'un bile beklemediği bir ivmeyle büyüyen os. şuan amerika'da lider ve bu hızla giderse yakın bir tarihte dünyada en çok kullanılan mobil işletim sistemi olacak. hatta dev donanım üreticileri bile netbooklar için özel android sürümleri çıkaracaklarını duyuruyorlar. böylesine bir başarı karşısında apple'ın tırnaklarını kemirdiğini düşünüyorum. eğer çok saçma sapan bir şey olmazsa iphone'u iphone yapan ios yakında androide boyun eğecek. işin bir de developer boyutu var. develeporlar gittikçe artan bir iştahla sürekli android için aplikasyon yazıyorlar. her gün yeni bir high end android telefon duyurusu yapılıyor ve artık bunların çoğu iphone4 denen tarihin en overrated cihazının teknik anlamda çok daha ötesinde cihazlar. apple'ın işi çok zor, sadece üst segmente oynayan apple geri adım atıp orta seviye içinde cihaz çıkarmazsa apple'i karanlık günler bekliyor diyebiliriz. mp3 atmak için ituneslu makine gerektiren, ben flash koymam işinize gelirse diye burnundan kıl aldırmayan steve amca'nın hamlelerini merak ediyoruz.
(bkz: vodafone fikir yıldızları yarışması)
android telefonunuz için her türlü bilgiyi bulabileceğiniz, geniş bir database'i olan bir forum biliyorum. sözlükteki başlığı; (bkz: googleandroid.gen.tr) bu da web adresi; http://www.googleandroid.gen.tr/forum.php
3.0 sürümüyle ve barındırdığı holografik arayüzüyle sdk'sında cirit atmaya sabırsızlandığım işletim sistemi. samsung galaxy tab ile müthiş bir ikili oluşturacaklar.
(bkz: i may be a paranoid but not an android)
(bkz: android telefonlarında kapanıp açılma sorunu)
konum bilgilerini kaydedip google'a yollamadan önce sizden bununla ilgili izin isteyen işletim sistemi. http://tctechcrunch.files.wordpress.com/…cation.png
süper bir mobil işletim sistemi. bayılıyorum harika yapılmış.
telefonda, bilgisayarda kurulum yaparken hiçbir uyarıyı okumadan her şeye tamam diyenlerin "bu bana sormadan işler yapıyor" diye eleştirdiği mobil işletim sistemi. sana soruyor da sen okumuyorsun ki her şeye onay verip geçiyorsun. bunu yapanın browserı da siksok toolbarlarla doludur.
nielsen'in istatistiklerine gore 2011 ilk ceyrek sonu itibariyla amerika'da kullanim orani %37'dir, ios %27'de kalmis... son 6 ayda yeni bir cihaz alanlarin %50'i android, %25'i ios tercih etmis.
linux, windows gibi calisan bir isletim sistemi degildir. bu yuzden task killer gibi programlar kullanmaniza gerek yoktur. 10mb bos ram'i kalmis linux'le 1gb bos ram'i kalmis linux farkli hizlarda calismaz. ikisi de ayni hizda calisir. 50 program calisan linux'le 10 program calisan linux arasinda da hiz farki olmaz. arka fondaki programlar yaklasik %0.03 islemci kullanirken sisteminizi yavaslatamazlar. linux ticari degildir. her yeni linux surumu bir oncekini gelistirmek icin yapilir. hatalarini duzeltmek icin degil. yani bu androidi kullanirken artik windows kullanmadiginizi anlamaniz gerekiyor. biri at'tir oburu esek. farkli muamele yapmak lazim. android'in linux tabanli bir isletim sistemi oldugunu sanirsam en basta soylemem gerekiyordu...
aynen iphone gibi lokasyon bilgilerini kendi faydasına tutan mobil işletim sistemidir.
tekrar ediyorum; bu işletim sisteminin seçenekleri arasında google'a yer bildirimde bulunma seçeneği açık seçik bir şekilde vardır. kuzenimin telefonunu htc wildfire'ındaki android 2.2'yi iyice kurcaladığımdan biliyorum; daha önce de gösterilen izin istenen seçeneklerin her ikisi de varsayılan olarak seçilmemiş geliyor. gel gör ki okuduğum makalelerde apple'ın böyle bir seçenek sunmasından bahsedilmiyor. apple ise ancak ios'unun kullandığı "yazılım"ların bu tür şeyler yapabileceğini söylese de böyle bir veri toplayıp topladığından bahsetmiyor... google'ın zamanında street view arabaları ile wifi ağlardan veri toplaması ne kadar yanlış ise android ile aynı şeyi dayanaksız ilişkilendirmek o kadar yanlış... http://tctechcrunch.files.wordpress.com/…cation.png
(bkz: lionel messi)
son gelen verilerle hakikaten ne oluyor lan demiştir şahsıma, ki haber android'de free uygulama sayısının ios'un ilk defa önüne geçtiğiyle alakalı. ikinci şok ise hesaplamalara göre android toplam uygulama sayısı temmuz 2011'de ios'la aynı oluyor. ios'cularin söylediği "uygulama sayısı hacı" olayı ters dönüyor yani, enteresan.
sinema tarihindeki ilk örneğine 1927 yapımı metropolis filminde rastladım. daha öncesi varsa da ben bilmiyorum.
kısa süredir kullandığım ve memnun olduğum işletim sistemidir. bu saatten sonra herhangi bir telefon alındığında diğer işletim sistemlerini tercih etmek için bir sebebin kalmadığını düşünmekteyim. cebinde bildiğin bilgisayar taşıyorsun boru mu? iphone türünde artistik ürünleri tercih etmek de mümkün tabii, ancak tek bir markanın 2-3 çeşit telefonu karşısında samsung, lg, htc gibi dünya devlerinin onlarca modelde ortaklaşa tercih ettiği bir sistem karşısında yaygınlık kriteri bakımından iphone gerçekten de lüks kaçmış oluyor. iphone'da olup androidli aletlerde olmayan herhangi bir özellik de olamaz zaten mantık olarak (donanımsal açıdan tüm üreticiler aşağı yukarı aynı teknolojilere ulaşabilir anlamında)
medya oynaticisi flac desteklemeyen sistem.
(bkz: bunu yapan android olamaz)
2.2 ve daha üstünde geri tuşuna basılı tutarken aynı anda menü tuşuna bastığınızda ekran görüntüsünü alabildiğiniz işletim sistemi. (bkz: screenshot)
yabancı bir ülkedesiniz, telefonda veri bağlantınız yok ama bilgisayarda var (veya gelmeden önce vardı) ve bulunduğunuz sürece belli bir bölgenin haritasına ihtiyacınız var diyelim. telefona maverick isimli programı kurup, bilgisayardan da osmand map creator ile google maps veya istediğiniz kaynaktan istediğiniz bölgenin istediğiniz seviyedeki haritasını indirip, telefonun hafıza kartına kopyaladıktan sonra en güncel offline haritaya sahip oluyorsunuz.
(bkz: #23439478)
(bkz: andy)
google i/o 2011'i yakından takip ettikten sonra söyleyebileceğim tek şey "bu yıl android'in yılı olacak".
önlenemez bir çıkış yakalamış olan mobil işletim sistemi. ne windows phone 7 ne symbian ne de diğerleri. android piyasanın ebesini bellemekte şu an. mobil işletim sistemi konusunda açık ara lider konuma gelmesi bir kaç yıla kalmaz gerçekleşecektir.
sırf itunes yüzünden ios'u bırakıp terfi etmeyi düşündüğüm işletim sistemi. bu ne lan? tamam fanatikçe uzun zaman savunduk yok steve işi biliyo yok en stabil çalışan iphone falan tamam da abi telefondan müzik bile silemeyince adam uyuz oluyo ister istemez.
google io 2011 de tüm elini göstermiştir. artık android'in eski hali kalmadığından (htc ve g1 zamanlari) apple tekelini kırmanın zamanının geldiğini açık açık göstermişlerdir. bu kadar hızlı büyümesinin nedeni buyuk ihtimalle apple'ın diretmesinden bezmiş olanların arayışlarını android ile sonlandırmış olması. sonucun android olmasının sebebi ise açık kaynağın ve işletim sisteminin altyapısının güçlülüğü, esnekliği. ios dışında bunu tam anlamıyla yapan işletim sistemleri çıkmamıştı. şu anda android geliştiricileri artık ios ile kapışabilecek yeteneğe ve tecrübeye sahipler. ilerleyen zamanlarda apple'ın hamlesinin ne olacağı ayrıca merak konusu ve şu anda kesinlikle tek başına değil artık. üzgünüm ama eski günler geride kaldı ve artık hayvan terli apple. rekabet etmek zorunda kalacağın daha güçlü rakipler geliyor. bir yanda kusursuz tasarım ve uyumun örneği iphone ve ios, öbür tarafta her türlü yeniliği anında uygulayabilen, bir çok pazara hızlıca girebilen fiyatları geniş bir yelpazede sunabilen android'e destek veren üreticiler, bağımsız geliştiriciler ve arkasında kullanıcısını çok iyi bilen bir geliştirme takımı bulunan android. ayrıca bu işletim sisteminin bulunduğu elektronik alet yelpazesi ciddi bir şekilde büyüyor. bindiğim bir şehirlerarası otobüste bile koltuklara gömülü androidli tabletler vardı (tv değil bildiğin tarayıcılı dokunmatik tablet) öyle ki adamlar evdeki elektronik aletlerle etkileşimde bulunan bir tür ağ yapısından ve usb host sisteminden bahsediyorlar ve "bunları geliştirmek ve insanlara sunmak sizin elinizde" diyorlar. adamlar apple gibi "bunu yaptık biz, seneye daha güzelini çıkarana kadar böyle dursun" deyip kenara çekilmiyor, "bunu yaptık biz siz geliştirebildiğiniz kadar geliştirin seneye o geliştirdiklerinizle geri geleceğiz" diyorlar. kısacası android artık süper ligde.
açık kaynaklı, özgür işletim sistemi. google'ın uygulamaları* hiçbir zaman bu işletim sistemine dahil değildi. google'ın bu uygulamaları ve hizmetleri sağlamak için telefon üreticileriyle anlaşma yaptığını ben 2008'den beri biliyorum, bilmemne davasına bakmaya gerek yokmuş. arkadaş tamam apple'ı çok seviyorsunuz da komik olmayın lütfen. google kendi hizmetlerini sağlamak karşılığında cihaz fragmantasyonunu engellemeye çalışıyor. ben bunda yanlış bir şey göremiyorum. ha eğer ios geride kaldı diye üzülüyorsanız, apple avukatlığını bırakıp kim olduğunuzu* gözden geçirmenizi tavsiye ederim.
pek yakında buzdolapları, çamaşır makinaları bile android işletim sistemli olacak denilen açık kaynak kodlu güvenilir kullanım rahatlığı çok yüksek olan işletim sistemi. 2.3 versiyonu bulmasına karşın standart kullanıcıyı bile zorlayan bazı bug'ları mevcut fakat aşılamayacak gibi gözükmüyor kesinlikle. symbian,win7,bada gibi işletim sistemlerinin yanında bulunmaz hint kumaşı niteliğini taşımakta şu an için. akıllı cep telefonları ve tablet kullanıcılarının tercih sebebi olabilir. buglar aşıldıktan sonra çok işlevsel olarak karşımızda olacağına canı gönülden inanmaktayım.
istemeyen üretici gapps almak, sertifika almak, logo kullanmak zorunda değil. google honeycomb'un kaynağını açmadı ve muhtemelen açmayacak. peki bu halde android özgür bir işletim sistemi olabilir mi? en azından honeycomb özgür değil. ancak google'a göre honeycomb yeni android sürümü için bir geçiş evresi. honeycomb ve gingerbread "ice cream sandwich" adı altında merge edilecek (evet, bütün boyuttaki cihazlar için aynı sistem) ve bu sürümün kaynağı açık olacak. bu karar katedral yerine pazar tipi yazılım geliştirimini tercih edenlerin hoşuna gitmese de bugüne kadar pilavdan dönmemiş olan google'ın yeni sürüm tamamlandığında kaynağı açmayacağını düşünmüyorum. o dakikadan sonra isteyen istediği ui'ı ekleyip cihazına android yükleyebilir.
http://tinyurl.com/3cwhbxb edit:ölü link
apple ürünlerinin sunmadığı tercih hakkını sunması tebrik edileceğine şimdi stabilite amacıyla bir süreliğine bundan vazgeçiyor olması eleştirilen ve ice cream versiyonunda herşeyin eski haline döneceği bilinen mobil işletim sistemi. ana akım markaların özel program yazmayacak olması geliştirici dediğimiz kavrama engel olmuyor. bugün adw launcher, adw launcher ex, go launcher vs. diğer isimlerle bir çok arayüz ve özel uygulama şirketlerden bağımsız geliştiricilerce dağıtılıyor. bu uygulamalar marketten indirilip kuruluyor ve telefona özel başka bir hack işlemi uygulamak gerekmiyor. bir de şu var. 2,5 milyor para verip aldığı telefona kuş konmasın diye "hareketli wallpaper kullanan gay taş fırın ustası nerdlar geekler, amınakodumunsalakları" diye salyalarla android kullanıcısına saldırmak da pek mantıklı çok güzel. iphone'da iki farklı arayüz kullanmak için garantinizi yakmanız gerektiğini* söylemiş miydim? zöge : haters gonna hate
iphone kullanıcılarının anlayamadığı bir durum var. android'de root olmak ve custom rom yüklenmesi tercihe bağlı telefonun ekstra donanımsal özelliklerini kullanmak için yapılan bir işlem iken iphone'u jailbreak yapmak bazı hayati fonksiyonları açmak için gerekebiliyor. android ham haliyle son kullanıcıların büyük oranını tatmin edebilirken iphone hacklenmedikçe ne anlam ifade ediyor? nereye kadar tatmin ediyor? yani root eden kullanıcı gavurun experimental dediği deneyimleri yaşamak için android'i root eder. genellikle custom rom ve kerneller overclock'lu olarak lanse edilir. telefonun standart donanımının üzerine çıkan şeyleri uygulayan kullanıcı garanti kaybını göze alacaktır. ama apple'ın dandik sansür politikaları, aşırı elitist app market anlayışı nedeniyle çoğu kullanıcı sadece apple'ın beğendiği ve kullanıma sunduğu ve büyük oranının ücretli olduğu uygulamalara, os özelliklerine talim etmek zorundadır. yani markette olmayan ama işime yarayan bir iphone uygulamasını yüklemek için garantimi kaybedeceğim ya da geliştiricinin app markete başvuru ücretini yatırıp armağan çağlayan ve deniz seki jürisine uygulamayı beğendirmesini bekleyeceğim. google'ın iş modeli denilen şeyin zaten google'ı bu günlere (işletim sistemleri, tarayıcılar yaratan bir şirket) getiren reklam modelinden * beslenmesi kadar mantıklı bir şey yok. amcasının marangoz dükkanına web sitesi yapan apaçinin sitenin altına "designed by komiqcochuk" yazdığı bir gezegende dev bir şirketin kar amacı güden politikasına burun kıvırmak ne kadar anlamlıdır bilemiyorum. bu arada iphone'un pazarlama stratejisi ya da iş modeli google'a göre pek namuslu pek munis zaten. (bkz: #23160358)
kapitalist bir şirketin bilgilerinizi -onayınızı alarak- reklam şirketleriyle paylaşması çok da garipsenecek bir durum değil bence. firmaların hemen hepsi bunu yapıyor. kendi adıma android ürünleri seviyorum ama bu google'ın para kazanmayı -hem de pek çok- amaç edinmiş bir şirket olduğu gerçeğini değiştirmiyor. google firmasını sevmek ve android ürünlerini kullanmak beni firma hakkında dünyaya gönderilen melekler tarzında illüzyonlara sürüklemiyor açıkçası. nesini seviyorum ben bu adamların. maps, goggles gibi hayata pratik faydalar katan güzellikler katmalarını misal. ya da android işletim sisteminde 5 saniyede klavyeyi ve dilini değiştirebilmeyi seviyorum. geçen ipad kullanıyorum misal bir mail yazmak istedim. türkçe karakterleri olduğu gibi çıkaran bir klavye yok misal. ö,ç, ü,ı, ğ, ş harflerini tabi ki yazabiliyorsunuz. tek yapmanız gereken bağlı olduğu harfe basılı tutup seçmek. misal bir ağırlık kelimesini yazarken sinir hastası olmak gibi yan etkileri var. jailbreak da kurtarmıyor durumu. (çözüm varsa paylaşan olursa sevinirim. aa varmış pardon derim sonra da). androidde ne yapıyoruz benzer bir durumda. yazdığınız bölgeye basılı tutup input method diyip bedavaya indirdiğiniz türkçe klavyeyi seçip çatır çatır türkçe yazıyorsunuz. sonra da isterseniz gene 5 saniyede eski klavyeye geri dönüyorsunuz. bu bazı insanları hiç enterese etmeyebilir. benim içinse olmazsa olmaz bir özellik. bu konularda fazla kafaya yormaya gerek yok. bir kısım her zaman apple firmasını destekleyecek benim de içinde bulunduğum bir kısım ise google'ı. herhangi bir tarafı desteklemek bazı konularda objektif olmayı engellememeli. an itibarıyla kullanımız oyun oynamak ve son derece kaliteli -çoğu paralı- uygulama kullanmaksa iphone 4, ipad 2 en ideal cihazlar cep telefonu ve tablet olarak. ben kendi adıma sıkça browsing, arada bir video izlemek ve haftada belki toplamda 1 saat kadar oyun oynamak için kullanıyorum bu tür cihazları. ilk iki noktada da android cihazların ios cihazlarına karşı çok bariz bir üstünlüğü olduğu realite. özetle olaya firmaların etik duruşları veya dünya barışına yapacaği katkılar gibi uçuk düşünceler yerine bireysel olarak size ne getirip ne götürdükleri üzerinden yaklaşmakta fayda olduğunu düşünüyorum. nihayetinde iki firma da yılda milyarlarca dolar kar eden ve tamamen bu karı daha çok ne kadar arttırabiliriz düşüncesinde olan şirketler. izledikleri yolların bazı noktalarda farklı olması bu basit gerçeği hiç bir zaman değiştirmiyor.
htc desire kullanmamdan mütevellit bir android kullanıcısıyım. yazılım işlerinden anlamadığımdan işin özgürlük kısmı benim için slogandan öteye geçmiyor. ama iphone yerine htc kullanmaktan memnun muyum? sonuna kadar.
bu gune kadar hic bir seyin fan boy'u olmadim cunku tuketici oldugumu unutmuyorum. android'e bok atan diger isletim sistemi kullanicilarini da anlamiyorum. arkadas piyasada sadece iphone ve windows mu olsun istiyorsunuz? siz kac liraya aliyorsunuz bilmiyorum ama benim yasadigim yerde iphone 1000 dolar civarinda. baslangic seviyesi bir android telefon 200 dolara satiliyor. windows phone denen htc desire hd7 300 dolara gidiyor. bu telefonlar iphone'dan iyidir, kotudur diyemem ama paramin ancak bunlara yettigini soyleyebilirim. smartphone marketinin en verimli oldugu batili ulkelerde 1000 dolara 5 yasinda araba alinabiliyor veya 2 defa karayiplerde tatile gidilebiliyor. bir de bu acidan dusunurseniz insanlarin neden android kullandigini anlarsiniz. su an android olmasaydi bundan 10 sene sonra hard disk'i bos, farkli isletim sistemi secenekleriyle satilan telefonlar da olmayacakti. bakin buraya yaziyorum bir sure sonra telefonu acarken windows mu istiyoruz yoksa android mi diye boot secenekleri olacak. umarim ios secenegi de olur liloda. biz de o gun canimiz hangi isletim sistemini istiyorsa onu kullaniriz. panpalara ozet: androidin varligi telefon piyasasini gelistiriyor. sevineceginize bok atiyorsunuz. birakin devler kapissin, tuketici karli ciksin.
android'in varlıgı telefon piyasasını geliştirse de application piyasasına kesinlikle katkısı yok. soyleki, androidde application yapmak pek para yapmadıgı için genelde uygulamalar apple tarafı için uretiliyor. burada lokomotif kesinlikle apple tarafı için üretim yapan elemanlar. daha sonra sonra eger gerekirse androide uyarlanıyor ya da bazı cakallar uyarlıyor.
keynote'larda ona buna copycat diye saldırmak yerine son 5 yıldır sessiz sedasız world domination'a oynayan özgür ve yeniliğe açık işletim sistemi. sonucunu şuradan görebilirsiniz: http://i.imgur.com/tfkxf.png
biraz araştırılınırsa görülecektir ki android aslında o kadar open source değildir. yeterki aramaya inanın. o yüzden hitap ettiği kullanıcı kitleleri büyük oranda faklılık gösteren iki mobil işletim sistemini karşılaştırıp birinin öbürünü "yok ettiğini" iddaa etmek çok akıllı bir hareket değildir.
maddi gücü iphone almaya yeten biri olarak düşünmeden tercih edeceğim işletim sistemi. açıkçası, cihazım ile bilgisayar arasında dosya transferi yapamamak, herhangi bir uygulama sahibi için itunes denilen ömür törpüsü programa katlanmak, çok fazla kullanmasam da bluetooth yardımıyla dosya aktaramamak gibi mazoşist zevklerim olmadığından ötürü her türlü benim için biçilmiş kaftandır bu işletim sistemi. elindeki iphone daha üzerinde, bütün bunların yanında, flash desteği barındırmıyor gelmişsin android kullanıcısını sadece parasız olarak nitelendiriyorsun. yok canım benim, android kullanıcısı kısıtları sevmeyen, telefonundan maksimum verim almaya çalışan kullanıcıdır, bir mekana gittiğinden telefonu masaya koyup karizma yapmak isteyen kullanıcı değildir.biz androidlerimizle ve kısıtlanmayan imkanlarımızla mutluyuz, siz zenginsiniz madem o zaman elbette bir batarya değiştirmek için 100 tl bayılabilirsiniz iphonelarınıza. not : "ama bunlar jailbreak ile yapılıyor yeeaa" diye gelmeyin.
gün geçmiyor ki bu işletim sistemine apple fanboyları tarafından çamur atılmasın. şimdi ki, rootlanmış cihaza android'in film kiralama hizmeti vermemesiymiş. ah be güzelim senin fanboy'u olduğun apple jailbreak yapanları mahkemeyi verirken senin o aklın neredeydi? kaldı ki özgürlük denilen kavram, başkasına zarar vermediği sürece olan bir kavramdır. dolayısıyla telif hakkı yüzünden pekala android root cihazlara izin vermemiş olabilir, ancak bu android'in salt halinin bile özgür olduğu gerçeğini değiştirmez. hoş daha batarya değiştirmekten aciz, flash oynatamayan bir işletim sahibine fanboyluk yapan birine bunları anlatmak da boşa kürek çekmek. apple yarın bir gün telefonu açma kapamaya ekstra para istese ağzını açmaz bu kitle.
flash oynatabilmesi ile ovunulen mobil platformmus. flash oynatabilen laptopumda herhangi bir flashli site actigimda o flash animasyonu veya videosu yuzunden pil tuketimi ve islemci isisi inanilmaz artmaktadir. zaten normal kullanimda bile 1 bucuk gun zor dayanan akilli teefonlarin herhangi bir flash uygulama acildiginda ne hale gelebilecegi bu durumda ortadadir.
android'in özgürlüğe açık yapısı ve sıradan insanlar tarafından da geliştirilebilmesi sebebiyle arkasından dolanılabilecek bir so called kısıtlamadır son mesajlarda bahsedilen kısıtlama. zaten kısıtlama konulan cihaz modeli de şu anda 2 adettir. ve bunlar da tablet(!) bu durumda yani bu bahsedilen konu için android'e karşı iphone veya jail breakli telefon tarzı bişi dediğinizde "dostum.... bahsettiğin konuda gerçekten hiçbir fikrin yok, öyle değil mi?" cevabını almanız muhtemel. yüksek sesle dışarıda söylemeyin diye belirtiyorum bunu. pek hoş olmaz yani. ha bu güya kısıtlama örneğin market kısıtlaması gibidir. anlaşmalar sebebiyle, android üstündeki market türkiye'de güya çalışmamaktadır... eee.. güya demiştim di mi? özet geçersek android özgür ve geliştirilebilir bir platformdur.
flash oynatabilmesi ile övünülebilen bir platform değildir. flash oynatabilmesi bir imgedir bu bağlamda. zira iphone gibi gereksiz bir itunes'a ihtiyac duymaz aynı zamanda kendisi, bununla da övünülebilir. bluetooth kullanımını kısıtlamaz, bununla da övünülebilir. bir de "ama bunlar bataryayı tüketiyor yeaa" kısmı var ki apple fanboyları arasında ne desem, nasıl gülsem bilemedim. bataryayı yiyorsa kullanmazsın o zaman olur biter. mesele sana kullanma imkanını tanıyor mu bu işletim sistemi? tanıyor. o zaman ister kullan ister kullanma. sana cihazını pc'ye direkt bağlamanı sağlıyor mu? sağlıyor. ister kullan, ister kullanma senin bileceğin iş. yahu 1 yıl önceye kadar bu apple fanboylarının hayranı olduğu işletim sisteminde multitasking denilen şey yoktu, o zaman da savunmaları "yea ama o çok şarj yiyor" olmuştu. sonra en azından apple'da sınırlı olarak multitasking desteği verince de çocuklar gibi sevindiler. sözün özü, bir apple fanboyuyla tartışılmaması gereken işletim sistemidir. zira gerekli gereksiz her konuda bir bahaneleri vardır apple fanboylarının bu işletim sisteminin kendi taptıkları işletim sistemine karşı üstünlüklerine karşı.
android işletim sisteminde root şu anlama geliyor; google bu sistemi geliştirirken kullanıcıların ve uygulama geliştiricilerin belli kaynaklara erişmesine izin veriyor. bunun haricinde erişilen kaynaklar üzerinde bilinçsizce oynama yapmak cihaza ya da kullanıcıya zararlı olabiliyor. google'da diyorki benim garantim şu sınırlar dahilinde, ama sen diyorsan ki hacı ben telefonumu sınırsızca kullanayım, buyur yap ama benden garanti bekleme. nedir bu zararlı olabilecek şeyler? mesela overclock. sen hem overclock yapacaksın hem de bana garanti ver diyeceksin. bu zaten çok malca bir davranış olurdu. google burada haklı olarak kısıtlamalar koymuş. jailbreak ile karşılaştırılması da doğru değil, çünkü jailbreak tamamen yasal olmayan bir şey. apple diyor ki ben sana bunu verdim, bunla yetin. jailbreak yaparsan bozuşuruz. bu yüzden android ile ios'u özgürlük konusunda yarıştırmak pek de akıllıca bir hareket değil. android bu konuda ios'a tur bindirir. edit: jailbreak yasal bişeymiş. cihazı garantiden çıkarıyormuş ama formatlayınca jailbreaklı olduğu anlaşılmıyormuş, tekrar garanti kapsamına giriyormuş. yine de apple bu işe çok sıcak bakmıyor. mesaj atıp bilgi veren arkadaşlara da teşekkür ederim.
apple'cılara en batan tarafı özgürlük muhabbeti falan değil de, 1,5 milyar saydırdığın ayfonun yapabildiklerini ortalama 400 tl civarındaki androidli telefonun yapabilmesidir. kaldı ki az veya hiç kullanılmamış ikinci el olarak 250 tl'ye kadar androidli cihaz bulunabiliyor. yalansa yalan denilsin. burada android'e bok atmakla apple'ı zengin edişini bastıramazsın.
gösteriş ve statü meraklısı ayfoncular tarafından bok atılmaya calısılan işletim sistemidir. telefonum htc desire hd. bu telefonu alma nedenlerimden biri telefonun var olan yazılımsal, donanımsal gücü ve işletim sisteminin acık kaynak kodlu olması. şimdi gelmiş bana ama benim telefonumun ekranı retina display, ama benim telefonum cok concon deme mümkünse siktir git. ben senin ayfon başlığına gelip itunes'inden girer steve jobs'undan cıkarım. (bkz: erdener abi)
marketinde eksi android isimli bir application olan sistem. yazarını belirtmeyen bu uygulama, üye girişini falan da destekliyor ancak entry girilemiyor malesef. yine de web tarayıcısı ile girmekten daha kullanışlı.
cep telefonun mucidinin tercihi. (bkz: #23665688)
eğer telefonunuz android kullanıyorsa ve siz de, çoğunlukla apple için üretilmiş headset'leri androidimde nasıl kullanacağım diyorsanız, şu application işinize yarayabilir: headset button controller
dün htc evo 3d'nin (piyasadaki birçok telefon gibi) kilitli bir bootloader ile geleceği ortaya çıkmıştı. bu, sizin istediğiniz android sürümünü internetten indirip yükleyemeyeceğiniz anlamına geliyor. olay kısa sürede büyük tepki topladı. bugün ise htc bootloader kilidi konusunu tekrar düşüneceğini açıkladı: https://www.facebook.com/…loaders/10150305151453084 işte rekabet ortamı dediğimiz, şirketlerin götünün tutuşması dediğimiz şey tam da bu oluyor. htc isterse kararını kilitli sistemlerden yana kullansın, kendi bilir. tek telefon üreticisi htc değil sonuçta. işte bu üreticiler arası rekabet ortamını sağlayan açık kaynaklı, özgür işletim sistemine de android diyoruz. in other news, apple app store kurallarını kafasına göre değiştirerek bir gecede milyon dolarlık şirketleri batırıyor: https://www.iflowreader.com/closing.aspx edit: ve htc bundan sonra bootloaderların kilitsiz geleceğini açıkladı: https://www.facebook.com/…c/posts/10150307320018084
mnırzınıskym alarmı doğru dürüst çalışmıyor, az daha işimden oluyordum.
artık android'e öyle eleştiriler yöneltiliyor ki ciddi midir şaka mıdır belli değil. 2009: "ya bu çok yavaş, ayrıca çok kötü görünüyor, kimse kullanmaz bunu, bak zaten en çok iphone satıyor niye acaba hahahaha" 2010: "bir app store'u yok abi, olamaz artık bu saatten sonra" 2011: "ya ama biliyor musun ios ile daha çok video izleniyormuş" 2012'de de çok fazla fart app var diye eleştirirler herhalde... flash konusuna zaten girmek bile abes. flash mükemmel bir teknoloji değil, ama ister inanın ister inanmayın internette flash kullanılıyor. bir platformda flash desteği bulunmasının hiçbir kötü tarafı olamaz. kullanmadıysanız bile bulunsun, bir gün işiniz düşerse kullanırsınız.
marketteki sega, nintendo vesaire konsol emulatoru uygulamalari kayiplara karismis. http://www.geek.com/…m-the-android-market-20110530/
htc desire hd kullanıcısı olarak, gayet memnun olduğum işletim özelliklerine sahip olduğum sistem. androidler diğer rakiplerini geçmiş fark atıyorken, 2011'in en iyi telefonları arasında birçok android'i görmek de sürpriz olmuyor. http://www.androoid.org/…elefonlari-ve-ozellikleri/
3.0 honeycomb kullanan tabletlere pek ısınamadığımdır. bir kere niye fiziksel tuş yok? back ve search i geçtim ama en azından home butonu koyun bi tane.home tuşu her an kullanılabilir diye ekranda yer kaplıyor gereksiz bir şekilde. ikincisi, dokunmatik home tuşu, back tuşu fln yanlışlıkla dokunma açısından çok kullanışsız. bir resim veya başka bir şey bakıyosun, elin bi deyiyor home tuşuna, pat çıktın. hay aq demekten bıktım. daha başka sebepler de var ama bu entry sadece kullanım rahatlığı hakkındadır..
andoridli hiçbir telefonunda doğru düzgün flash çalışmadığı gerçek değildir. en azından birinde çalışıyor: http://www.youtube.com/watch?v=pipzwjzorbu
apple fanboyları olan püsküllü belalar tarafından free ve açık kaynak olduğu için eleştirilmektedir. tabi bi dünya uygulama ve yazılım android ile bedava geliyor. kapitalist dallamalar uygulamalar bedava olunca kuduruyorlar. ios nabıyo uygulama başına en az 0,99 dolar götürüyor. apple fanboylarının eleştirmesi doğal tabi. günümüz teknolojilerini kullanamayan iphone gibi bir takoza dünyayı vermiş. eğlensin kendi çapında.
bu işletim sistemi yükle herhangi bir cihazla herhangi bir uygulamayı marketinden indirmeniz mümkün olmamaktadır. elimdeki mevcut android kurulu tablet mp4 player'la markete bağlanabilsem de birçok application(apk) search ettiğimde gözükmemektedir. bunları görebilmek için anladığım kadarıyla google'la anlaşma yapmış şirketlerin telefonlarından almak gerekiyor samsung, htc gibi. bu durumda bu yazılımın ne kadar open source ve ne kadar özgür olduğunu da tartışmak gerekiyor ki zaten tartışılıyor aslında. hala ios'tan daha özgür olduğunu kabul ediyorum ama tamamen özgür bir yazılım olduğunu düşünmüyorum, belirli anlaşmaların izin verdiği kadar özgür aslında.
geliştiriciler programlarını illaki ücretsiz olarak yazmaya gayret gösteriyorlar. peki bu adamlar havayla mı yaşıyor? tabii ki hayır. bakınız efendim uygulama içerisinde kendi geçimini sağlasın diye adsense reklamı koyabiliyor, uygulamanın reklamsız versiyonunu 0.99 $ gibi gudik fiyata satabiliyor, onu geçtim kimisi de bağış vs. gibi seçeneklerle kazanıyor. ama uygulama illaki ücretsiz olarak da kullanılabiliyor. eleştiri yapmak için götümüzden sallamadan önce düşünmek lazım.
bazı rom'larda android markette uygulamalar görünmeyebiliyor. neden bilmiyorum. sense port rom'larda pek sorun olmuyor.
bir cep telefonu aldığınızı düşünün. bu cep telefonu zamanının en iyisi olsun, 1,5 milyar para sayıp alıyorsunuz. gören atlıyor, özeniyor, bu neymiş diyor, insan tabii kendini iyi hissediyor. ardından bu telefonla kapışacak türden muadilleri piyasaya çıkıyor. insan doğal olarak delirir. android dediğin ayfoncuları bu yüzden çıldırtıyor işte. yavrum benim güzel dostum, devir değişiyor. android, iphone'u tahtından etti. niye mi? niyesi şu, bir kere çalışabildiği en ucuz modeli en aşağı bir milyar olan bir sistem değil, çeşitli fiyatlarda tonla muadili var. ikincisi geliştirmeye oldukça müsait. android ios gibi iphone'a ipad'e sıkışıp kalmış bir sistem değil, istersen android'i gider kahve makinesine yerleştirirsin. oh mis. en basitinden müziklerini atmak için bile bir itunes kurup onu ordan oraya atıp ardından sync etme gibi dertleri yok bunun. atıyorsun abisi sdcard'a müziklerini çatır çatır dinliyorsun. ister usb'den bağla istersen doğrudan sdcard'a bilgisayar bağla. ekstra yazılım istemiyor yani. bir de ufak bir karşılaştırma yapalım. bir yanda benim 2009'da çıkmış samsung galaxy spica telefonum diğer yanda iphone 4. http://www.gsmarena.com/…dphone1=2965&idphone2=3275 göreceğiniz üzere hafıza haricinde öyle muhteşem bir fark yok aralarında. spica'lar şu an piyasada nadiren bulunuyor fiyatları 450-500 tl arası. bense elimdekini 2. el olarak (nerdeyse sıfır gibi) 320 tl'ye aldım! iphone 4'ün ise 1,9-2,4 milyar arasında değişiyor fiyatları. sonuç olarak android her türlü giydiriyor iphone'a. *** bu arada, market'ten yazılım satın alıp satılamaması olayı can sıkıcıdır evet. bundaki neden, google market'in sınırlı sayıdaki gsm operatörlerine market'te alışveriş hakkı tanıması. bu konuda bizlerin ne yazık ki yapabileceği pek bir şey yok. özellikle turkcell gibi şirketlerin iphone'u canı gönülden desteklediğini düşünürsek marketaccess gibi uygulamalar olmadan market üzerinden uygulama alım/satım işlemlerini bir süre göremeyecekmişiz gibi geliyor.
herşey kapalıyken 100 mb memory yiyen os. zaten 280 mb var ulan allahsız. samsung galaxy ace kullanıcısı suser
bir donanım üreticisinin yaptığı hata android'i ne kadar ilgilendirir? htc'nin bok yemesi ve htc sense'in kasması, htc'nin kendi problemidir. bir smartphone'un kaldıramayacağı miktarda ram isteyen bir program üretip "ehehe çalıştırmadı lan ehehe :) :) :)" demek ne kadar mantıklıdır..
her tur platformda calisacak sekilde piayasaya surulen isletim sistemi oldugundan, hangi cihazda ne kadar kasacagi, sinirlanacagi belli olamamaktadir. bunun sebebi de androidin ureticilerin inisiyatifine birakilmis olmasidir iostan farkli olarak. bu da kismen son kullanici acisindan google in sucudur... eger android telefonlar icin "belli ozellikler mutlaka olmali ve duzgun calismali" benzeri bir gereklilik sunsa o zaman son kullanici acsindan guncelleme, android markete ulasamama gibi garip sorunlar ortaya cikmazdi... herkes rootlamayi, forum forum gezip telefon arastirmak zorunda degil.
android'in türkiye bakımından şu an için en büyük eksikliği malesef yerel içerik. uzun bir süre windows mobile kullandıktan sonra android'e terfi ettim, diğer yandan ipad 2 ile de ios'e aşinayım, durum aslında özetle şu şekilde: google, kanımca malesef, hazırlamış olduğu mükemmel işletim sistemini çalıştıracak telefonlar için kuvvetli alt limitler belirlemedi ve zorunlu tutmadı, üstelik yazılımda da sürekli güncellemeye gitti, böyle olunca bir çok üretici, yıllardır alıştıkları şekilde, sadece mevcut yazılımı destekleyecek kuvvette telefonlar üretti, bu cihazlar ise bir üst android sürümünü desteklemekte çok zorlandı. bir de bunun üzerinde android için üretilen yazılımların, özellikle oyunların optimizasyon ve performans sorunları çıkınca yandı gülümn keten helva. ortalama android programcısı da hangi telefonun performansına göre kodlama yapacağını şaşırdı. şimdi kimi oyunlar kimi telefonlarda çalışmıyor, halbuki hepsi android. malesef windows mobile zamanında yaşanılan framantation'a yakın bir durum çıktı ortaya. hal böyle olunca, yazılımlar, gerek android gerekse de kuvvetli donanımların farkını kolay bir şekilde ortaya koyamaz oldu. namussuz apple ne kadar kolaylaştırmış işleri herkes için, kapalı platform, kapalı cihaz; programcı neyi nasıl yapacağını, ne sonuç alacağını, nasıl satıp para kazanacağını çok iyi biliyor. hadi bu hususlar işin teknik yönüne ilişkin diyelim ve bir yana koyalım. şu an için android bakımından en önemli sorun malesef yeteri kadar türkçe içerik olmaması. elbette ios platformu çok daha yaygın ve önce piyasaya çıktı, yine de bir ipad türkçe içeriklerine bakıyorum, dönüyorum sonra bir de android içeriğine, insan hakikaten üzülüyor. özetle diyeceğim o ki, telefonu üretkenlik amaçlı kullanmak istiyorsanız (maildi, sunumdu, sörf'tü, office'ti vb.) android çok çok yeterli çözümler sağlıyor ve bundan vazgeçmenin imkanı yok. ama eğer diyorsanız ki biraz sosyalleşeyim, türkçe dergi ve gazete okuyayım, türkçe uygulamalara erişeyim malesef android'in alacağı daha uzun bir yol var; baş ağrısından uzak durmak için şöyle bir ara formul ürettim, teknoloji bağımlısı ve meraklısı biz kocalar için android; eğlence ve hava amaçlı eşlerimiz için ise son model bir iphone4. işte en güzel çözüm bu.
1 yıllık desire, 10 aylık da aosp kullanıcısıyım. eskisi kadar sıkı olmasa da xda'i takip ediyorum ve rahatlıkla söyleyebilirim ki htc eğer sense yüzüden güncelleme çıkarmıyorsa alenen yalan söylüyordur. zira developer'lar çoktan grj22 2.3.4 (gingerbread) tabanlı sense arayüzlü romlar havada uçuşuyor. bokunu çıkartıp sense 2.1 ile 3.0'ı miksleyen bile var. bununla birlikte, rom yükleyebilmek gerizekalılık veya cahillikse, bunu diğer os'ler için yapanlar da farksızdır ve bu durumda non-smart telefon kullananlar en zeki kitleyi oluşturuyor dünya üzerinde. ayrıca, rom yüklediğiniz platform ile işletim sistemi üreticisi aynı olmadığından dolayı, garanti işi de google'ı pek bağlamaz, ki cihazın anuna koymadığınız sürece root işlemi geri alınabilir bir işlemdir. ek olarak, android cihaz üreten hiç bir üreticinin, açık kaynak kodunu satış amaçlı kullandığını da duymadım. bununla birlikte, misal bir desire alıp, htc sense harici hiç bir şey kullanmayıp kaynak kodundan dem vurmak bu durumda hakikaten de cahilliktir. rom değiştirmeden, kerneli mıncırmadan açık kaynak kodunın zerre faydasını göremek mümkün değildir. velhasıl, aosp tabanlı bir rom kullanmadığınız sürece android'i tam olarak kullanmış sayılmazsınız, kişiselleştirmenin de kenarından geçemezsiniz.
gün itibariyle aldığım acer liquid e ferrari special edition ile benimde teşrif ettiğim mobil işletim sistemi olmuştur. son 6 yıldır nokia n-gage kullanan biri olarak itiraf etmem gerekir ki android oldukça karışık geldi. yok kernelmiş yok froyoymuş yok rom yüklemekmiş yok malez recoverymiş yok gingerbreadmiş derken kafayı sıyırmak üzereyim. sabahtan beri cihazı stabil hale getirmeye çalışıyorum, tabiri caizse götüm çatladı. symbian'da böyle miydi halbuki, atıyorduk programı oyunu vs bakıyorduk keyfimize. neyse gün geçtikçe alışırım herhalde. bayağı bi uğraştırsa da en nihayetinde zevk aldığım şeyler programdır şudur budur. arada telefonun ağzına sıçmasam bari ondan korkuyorum.
gordugum kadari ile red hat linux yolunda emin adimlarla ilerleyen isletim sistemi. gayet guzel bir business concept'i olarak ortaya cikmis olmasina ragmen, su an konustugum droid app developerlarinda bir huzursuzluk sezinliyorum. soyleki wwdc'yi takip eden android developer'lar var ve bunlar su an android teknesinde inmeyi dusunuyorlar. niyemi? cunki iphone'da garanti paralar dururken ve yazdiklari app'ler kesinlikle satilacak iken, android'e app yapip satilirmi, satilmazmi, acaba htc'de kosar ama samsung'da kosmazmi gibi problemlerle ugrasmalari kalmayacak. esasinda google hw ureticilerine bir takim " minimum hw requirements" dayatsa, veya cihazlari belirlenmis klaslara ayirip bunuda lisans kullaniminin bir parcasi halinde zorunlu hale getirse, hw fragmentation olayaninin onune gecebilir. hali hazirda, bir smartphone'un yapim sekli belli, bb, application processor, gyro, gps, bluetooth, wifi, ddr, flash. bunlar zaten temel bas malzemeler. eli mahkum her oem bunlari kullanacak, bari bunlardan beklenen bir takim minimum performans ve fonkson sartnamesi olsa, o zaman sw yazanlarda buna gore sw yazarlar. microsoft'un pc'deki deneyimleri bu konuda "bir seyi nasil yapmamali" seklindede yol gosterecektir. benim gordugum kadari ile google'da microsoft ile ayni hatayi yapiyor. isteyen elemanlarin isteyen hw donanimini saglamasini buna gorede driver yapmasini ve bunun bir sekilde calismasini bekliyor. bence problem burada. acilen bir disipline sokmasi lazim google'in oem'leri.
geliştiricileri için 1-2 faydalı link. http://hackaday.com/…01-%e2%80%93-a-tutorial-series http://www.ibm.com/…source/library/os-android-devel http://www.vogella.de/…rticles/android/article.html
su an piyasada bulunan en iyi işletim sistemi adaylarından birisidir.keza iphone üreticileri bile android bizden daha ileri bir işletim sistemidir deyip mütevaziliklerini fazlasıyla gostermislerdir..
kendisi iyi ama esprisi kötü. ilk zamanlar iyidi de, sen bana birini android, 972nci seferden sonra yavan geliyor kulağa.
nokia tarafindan da yakinda bir telefonda piyasaya surulmesi bekleniyor. (bkz: nokia/#24208899)
$u proje sayesinde yakinda pc'lerde de boot edilip calisitirilabilecek. http://www.android-x86.org/ manyakmisiniz olm i$iniz gucunuz mu yok lan.
android'in rom değiştirme olayına bok atan ayfon müptelalarının kendi cihazlarına jailbreak geliyor diye karnavallar düzenlemesi komik değildir de nedir? diyorlar ki "her kullanıcı daha telefonu alalı birkaç ay bile geçmeden rom yüklemek zorunda değil". zorunda değiller ama istiyorlar dostum. android'i az çok bilen ve smartphone almayı düşünen kullanıcılar android'in rom değişikliği ile kaymak kıvamına gelişi yüzünden android'li telefonları tercih ediyorlar.
en güzel avantajlarindan biri google herhangi bir yenilik çıkardığında hemen uygulamasına sahip olabilmektir. (bkz: google+)
internet baglantili windows 7 uzerine mhotspot kurarak internete pcniz uzerinden baglanmaniz mumkun (diyorlar)
bir yila yakin suredir android kullancisiyim (bkz: htc desire) gunluk hayatim su yazilimlarla geciyor, deneyimlerimi aktarayim winamp: bilgisayarda da kullanildiginda media library senkronizasyonu ve sarkilarin iki cihaz arasinda aktarimi, playlist yonetimi falan cocuk oyuncagi ve gayet hizli yuruyor. tek eksigi telefon versiyonunda equalizer bulunmamasi ki iyi bir kulakliginiz varsa sorun olmayabiliyor eq ayari yapmamak. cardio trainer: kosu yapmak, disarida antrenman yapmak icin ideallerden biri. gps ve google maps kullanarak kosu haritanizi cikariyor, onceki gunleri hesapliyor, dilerseniz arada bir calan sarkinin sesini kisip sesli olarak durumunuzu soyluyor. golauncher: son derece sirin sempatik bir arayuz. htc sense'i iptal edip komple buna gectim. renkleri ikonlari ve en onemlisi kullanici deneyimi super. sayfalar arasinda gezinirken sense'in o meshur takilmasini yasamiyorsunuz. telefon kullaniminin bir turlu iphone gibi hissettirtmemesinin onundeki engel boylece kalkmis oluyor. whatsapp ve google chat: eh. free running: soldan saga akan ekranda hoplayip ziplayan bir copten adami kosturtuyorsunuz. akici ve konsantrasyon isteyen, otobus duraginda ya da tuvallete zaman gecirmek icin ideallerden biri. - db navigator, alman trenlerini gosteren asmis bir yazilim. bulundugunuz konuma en yakin durak, en yakindan hangi trenler geciyor hepsini gosteriyor. turkiye'deki belediyeler de otobusler icin bunu dusunmeli. - filkie wallpapers, saglam bir wallpaper koleksiyonu, sik sik degistirmek icin iyi. - barcode scanner, okuttugunuz barkodu internetten tarayarak urunun adini, hangi markette kac paraya satildigini buluyor ama asil islevi qr code olayinda cikiyor. - vodafone, hattinizin o anki kullanim durumunu, onceki faturalari ve icinde bulundugunuz ay neyi ne kadar kullandiginizi gosteriyor. - google docs daha gelismeye acik, ozellikle masaustunde dokumanlara kisayol olusturma olayi olsa tadindan yenmeyecek. (browser'dan yapilabilir bu aslinda ama yavas calisir) - dropbox, bilgisayarlariniz-telefon-baska kullanicilar arasinda internet'ten hizli dosya ve klasor paylasimi icin. (harbiden hizli) - gps speed, yolculuk yaptiginiz aracin hizini olcmek icin makara bir arac, hizli tren olayini test edip yaninizdakiyle geyik cevirmeye yariyor. - mobile guard arkada acik olan gereksiz programlari, aciksa bluetooth'u falan kapatip pil omrunu saglama aliyor. daha iyileri var, arastirmak lazim. yine de bu da epey is goruyor. - doodler ve paint joy ilginc enteresan bitmap cizim programlari. - reproductor kendi yazdigim bir mp3 player. internet'ten piyasaya surmedim, bir klasordeki tum sarkilari caliyor, progress bar'i falan var, playlist eklemeye useniyorum. - browser: firefox falan da hizla gelisiyorlar ancak telefonun icinden cikan google chrome benzerinin tadi hala baska.
2 tip android kullanicisi vardir; 1- en pahalisindan bir android alir. 3 ay kullanir. yeni rom cikar, update eder. 3-5 ay da yeni rom'u kullanir. sonra bayar, aleti rootlar, custom rom yukler. bu arada cihaz ureticisi yeni update yapmayacagini aciklar. elemanimiz zaten uretici updatelerini artik takip etmiyordur. 2- en ucuzundan bir android alir. 1-2 hafta dayanip root'u basar. cyanogen tadinda bir rom yukler, radio'yu flashlar, 5 cesit mod yukler, tam gaz overclock yapar. ertesi sene eli kasinmaya baslar. muhtemelen yine ucuz bir android alip basa doner. bir de ikisinin ortasinda kalmis ortalama fiyata telefon alan kullanicilar var. onlarin ne idugu belirsizdir.
32 inç android çalıştıran cihazı bilem yapılmıştır. http://www.mobilecrunch.com/…ay-powered-by-android/ oha lan, sırt telefonu yapmışsınız. sahra da gezmicez.
bu işletim sistemi ile ilgili bir anımı sizlerle paylaşmak isterim. bildiğiniz üzere im+ adlı dadından yinmeyen bir uygulama var. bununla aynı anda birçok im servisine bağlanabiliyorsunuz. msn de bunlardan biri... geçen gün üzerinize afiyet im+ ile msn'e girmiş ve kişisel mesaj kısmına programın otomatik koyduğu "on android with im+" ibaresini değiştirmeye erinmiştim. aradan 2 gün geçti, o kişisel mesaj aynen kalmış. bugün, bir laz arkadaşım msn'ime geldi ve bana şunu dedi: + scaryguy abi, android bi hastalık mı? kişisel iletine yazmışsın meğersem o saf, temiz kalpli arkadaşım hemoroid benzeri bir şey zannediyormuş... evet.
new york city pride 2011'de, escinsellere destegi son derece onemseyen google'in gay androidleri de yer aldi. tasidiklari pankartlarda el ele tutusmus, gokkusagi bayrak tasiyan androidler vardi, foto: http://www.flickr.com/photos/guneyc/5915105347
comscore arastirmasina gore apple menseili cihazlarin yarattigi web trafigini gecmistir. http://sosyalmedya.co/android-applei-abdde-geride-birakti/
şimdilerde android ile ilgili malesef son derece can sıkıcı bir durum söz konusu; öyle görünüyor ki google, geçen yıl nortel'in sahip olduğu 4.000 civarında patentin satış ihalesine katılmasına rağmen kazanamadı ve kablosuz iletişime ilişkin bir çok değerli patent başta apple ile microsoft olmak üzere google'ın rakiplerinin eline geçti. bunun sonucu olarak, önce microsoft, bu patentlere dayanarak üretici firmaları tehdit etmeye başladı ve htc ile bir anlaşma yaparak, üretilen her android cihaz için htc'den 5 usd almaya başladı. ancak bu da yetmedi, şimdi de samsung'u tehdit edip cihaz başına 15 usd para istiyor, samsung ise direniyor. burada microsoft'un amacı, kendi windows phone'unun önünü açmak, bunu yaparken de cihaz üreticilerini bu lisans ücretlerini kullanarak korkutmaya ve onları android işletim sistemli cihazlar üretmekten kaçındırmaya çalışıyor. hemen ilave edelim ki, microsoft htc ile yaptığı anlaşma ile sadece lisans ücreti almak ile kalmıyor ayrıca htc'yi, yeni windows phone cihazları üretmeye de mecbur ediyor. yani havuç/sopa taktiği. bu da yetmedi, apple da, samsung'u, iphone üretiminde kullandığı kendi patentlerini ihlal etmekle suçlayarak, samsung'a karşı global bir savaş başlattı. bugünlerde bu iki şirket birbirlerine karşı dünyanın çeşitli ülkelerinde dava - karşı davalar açıyorlar. samsung bu işte bir parça köşeye sıkışmış durumda. kısacası android dünyasını sıkıntılı günler bekliyor malesef; konunun ayrıntılarına http://techcrunch.com/2011/07/09/vesper/ ve http://paidcontent.org/…e-mobile-protection-racket/ adresindne ulaşmak mümkün.
üstünde biraz daha çalışılırsa pc için de işletim sistemi çıkacak. insanlar öylesi çılgınlar gibi çalışıyor üstünde. laf aramızda, windows'un da eline verir hani :)
pc üzerinde (livecd ya da sanal olarak) çalışabilen versiyonu vardır; http://www.android-x86.org/ http://www.android-x86.org/screenshot
bunun 2.3.4 gingerbread development versiyonunu yükledikten sonra telefondan (samsung galaxy sl) sozluge girememekteyim. çok üzdün beni android.
2.3.3 versiyonu kurulu htc flyer'da, dolphin opera mozilla ve native browser'ında, mail hariç herhangi bir http bağlantısından hiçbir sey indiremedigim işletim sistemi. mail eklerini güzellikle açar ve indirirken başka butun indirme denemelerimde once download hiç başlamıyor ve waiting for data connection mesajıyla karşılaşıyorum sonrasında da download error'la indirme girişimim başlamadan bitiyor. ssl encryption'la ilgili bir sorun olduğunu belirten bir kaç posttan başka bir şey de bulamıyorum bu hata hakkında. rom değiştirmeyi düşünüyorum ama htc software'i olmadan aletin kalemini kullanmam da mümkün degil. kısacası beni mağdur eden bir işletim sistemi android. su an tek care official honeycomb update'i gibi görünüyor, ama onun da adı var hakkında başka hiç bir bilgi yok.
bu işletim sistemine sahip telefonlarda ekran görüntüsünü almak için geri tuşuna basılı tutarken menü tuşuna basmanız yeterli olacaktır... işletim sistemim..
zaman gectikce yari bilincli olarak tum bilgisayar hayatimi kendisini calistirdigim cep telefonuma nakletmeye basladigimi farkettim. artik masaustu takvim uygulamasi kullanmiyorum ornegin, google docs'u da agirlikli telefondan kullanir oldum.. gelecekte cebimde tasidigim telefonla evdeki klavye monitor ve maus arasinda tam uyum yakaladiklarinda pek cok acidan masaustu bilgisayara kesinlikle gerek kalmayacak. microsoft akilli olsun, bana gore canlar son kullanici tarafinda windows icin caliyor.
android altinda sql yazmadan veritabani kullanabilmek icin yurdumuz insani tarafindan yazilmis acik kaynakli framework icin (bkz: orman framework)
kaynak yaparken kodu patlayan tehlikelere açık sistem. bomba gibi, dikkat etmek lazım.
(bkz: #24577631)
rootlayınca tadından yenmiyor, bildiğin linux bu. bir de terminal emülatörü, deme keyfime. gerçi linux'un epey bir özelleşmiş, değişmiş hali ama o ruhu hissedebiliyorsunuz. ayrıca rootlandıktan sonra yapılabileceklerin sınırı yok. openvpn falan kurulabiliyor en basitinden.
2.3.5 versiyonu nihayet yayınlanmıştır; gerçi üzerinde nfc çipi olmayan ya da 4g desteği bulunmayan cihazlar için çok önemli yenilikler getirmiyor: "changelog : the 2.3.5 release will activate secure element of the near field communication (nfc) chip on the samsung nexus s 4g, expectedly making google wallet work. - fixes for signal reception issues - widget for 4g settings - teletype (tty) support - ni push support - nfc secure element" ileriki günlerde içeriğinde başka ne gibi özellikler taşıyor daha detaylı öğreniriz, şu an için heyecan yapmamıza gerek yok.
kullanicilarina tavsiyem: 2.3.3 itibari ile "task manager/killer" ve "pil tasarruf" programlarini silmeleri. hic kullanmamalari. an itibari ile bunlara gerek yok. daha da kotusu bu programlar pil performansini kotu etkiliyorlar (ozellikle task managerlar). cunku sistem bostayken gereksizce devreye giriyorlar ve bazi gerekli programlari oldurup onlarin yeniden baslamalarina sebep oluyorlar bu yeniden baslama sureci ise pil icin iyi degil.
3g ve sync kapalı. 3. gün oldu şarjı yarıya bile inmedi. lakin sync ve 3g açık olduğunda bir günden fazla dayanamıyor. kullanımıza göre ya çok enerji harcayabilen ya da süper ekonomik olabilen bir şey, size kalmış. ek: 800mhz işlemcili, amoledli bir telefon elimdeki. parlaklık ayarı da sonuna kadar açık.
son dönemlerde vodafone'un htc wildfire s ile, turkcell'in t20 ile yaygınlaşmasına müthiş destek oldukları işletim sistemi. bahsi geçen operatörler başka telefon marka ve modellerinide piyasaya sürüyorlar ama özellikle belirttiğim bu iki model fiyat/performans açısından çok iyi birer tercihler. telefon marka veya modeli ne olursa olsun pil sorunu yaşayan arkadaşlara telefonlarına root erişim sağlamalarını ve setcpu programını yüklemelerini tavsiye ederim.
eclipse'den ve firefox'tan daha kapali bir platformmus. hmm, alternatifi ios'u mu alalim simdi? daha acik olmasini kullananlarin da istedigi, ama "alternatiflerine" gore makul olan tek acik platform. daha demiyorum, tek diyorum (symbian ve meego alternatif olmaktan, makul olmaktan cok uzaklar. birisi henuz ortada yok, oburunun de mezar tasini nokia dikti). apple ya da ms platformundan aciklik konusunda elestiri almasi ise, bir diktatorlugun rakibi olan ulkeleri insan haklari ve demokrasi raporlarini kullanarak elestirmesine benziyor. iyi bir yolda yetersiz de olsa atilmis bir adimdir.
google, android'e karşı başını apple ve microsoft'un çektiği patent savaşlarına dair resmi bir açıklama yapmış, bununla da kalmamış, açıklamayı bugün güncellemiş: http://googleblog.blogspot.com/…attack-android.html
kies çalışmadığından bir türlü güncellmesini yapamadığım, şu anki versiyonla bile beklentileri karşılayan işletim sistemi.
halk arasında "andırmak", "benzemek" anlamında da kullanılmaktadır. örneğin; - bu adam abdullah gül'ü andırmıyor mu? - evet, android.
kullanimi zordur... kimin icin zordur? bilgisayarin nasil kapatildigini bilmeyen babam icin. ayni sey blackberry icin de gecerli. ama diger yandan, kullanmak icin beyninizi kullanmaniz gerekiyor(bunu kotu ya da iyi anlama cekmeyin), yani, atiyorum, kafaniz cok dalgin, ornegin sevgiliniz terketti, arabaniz bozuldu felan; bu gibi durumlarda normal zekaya sahip insanlarin(benim gibi) beyinsel aktiviteleri oldukca zayifliyor. hal boyle olunca, o durumun icindeyken, "ulan parlaklik nerden kisiliyordu" , "son aramalara nerden bakiliyordu" diyerekten telefonun icindeki menulerde 15 dakika boyunca bos bos dolanabilirsiniz. ios veyahut symbian'da durum bunun aksine. kullanim daha "dummy". o yuzden hedefledikleri kesim -geekler de dahil- herkes oluyor. bunun yaninda android, geekler ila bilgisayar kullanmayi sevenler arasindaki kesimi; blackberry os ise entrepreneur ile mesajlasmayi seven kesim arasindakileri hedefliyor.
google'ın hiç sallamaması nedeni ile market'i spyware dolmuş işletim sistemi. market'in root access isteyen uygulamaları bile barındırması durumun vehametini gösteriyor zaten. uygulamaların approval sürecinden geçirilmemesi, denetimin bir anlamda kullanıcılara bırakılması malesef işe yarar bir yöntem gibi durmuyor. uygulamayı marketten indirirken uygulamanın talep ettiği permissionları görebiliyorsunuz fakat kullanıcıların büyük bir bölümü permissionları sallamıyor ya da ne anlama geldiğini bilmiyor. o nedenle, youtube'daki yorumları denetleme yöntemi markette sökmüyor. kimse bu uygulamaları ihbar etmiyor. örnek vermek gerekirse; hd wallpapers adlı bir uygulama milyonlarca kez indirilmiş. yaptığı tek şey 50000 tane wallpaper arasından dilediğinizi seçtirtip arkaya yerleştirmek. tabii ki uygulama ücretsiz. ama permissionlara dikkatli baktığınızda "phone calls / read phone state and identity" ibaresini görüyorsunuz. salak bir wallpaper uygulaması neden benim çağrı bilgilerimi okuyor diye düşünüyorsunuz. ama malesef çoğu kullanıcı düşünmüyor işte. markette popüler uygulamaları olan bir android geliştiricisinin sözlerini aktarayım: "bedava uygulamalar reklamlardan kazandırdığının çok daha fazlasını spylardan kazandırıyor. google, market'e herhangi bir denetim getirmeden ne kapabilirsek kar." uygulamaların hiçbir imza vs. gibi güvenlik önlemi olmadan direk apk dosyası ile kurulabilmesi de ayrı bir saçmalık. marketten aradığınız bir uygulamayı 4shared'da isminin sonuna apk ekleyip aratarak bedavaya edinebiliyorsunuz. bu durumun sonuçlarına gelirsek; nitelikli uygulama geliştirmek isteyen nitelikli developerlar android'den uzak duruyor zira biliyorlar ki uygulama marketten para kazandırmayacak. bir diğer problem de market'in spam uygulamalarla dolup taşması ve kullanıcıların kişisel bilgilerinin kimsenin bilmediği yerlere gönderilmesi. yaklaşık 1.5 senelik nexus one ve cyanogenmod kullanıcısı olarak söylüyorum ki daha çok fırın ekmek yemesi gerekiyor. bu problemleri ios ile karşılaştırmak saçma olur zira kapalı kaynak kodlu bir işletim sistemini kontrol altında tutmak çok daha kolay.
hatayı baştan yapan işletim sistemi. iphone ilk jenerasyondan itibaren gpu barındırıyordu ve iphone'un gui'si direkt olarak gpu üzerinde render ediliyordu. bu nedenle iphone her zaman çok daha smooth bir kullanıcı deneyimi sundu. en alengirli transition efektlerinde bile kullanıcının sinirini bozan takılmalar olmadı. peki google ne yaptı? kendisi nexus one çıkardı içinde gpu yok. işletim sisteminin sürümü olmuş 2.35 (telefonlar için söylüyorum), piyasada gpu barındırmayan cihaz kalmamış fakat hala gpu hızlandırması kullanan bir gui api'si yok. üretici (öreneğin; lg) aletin içine tegra 2 gömüyor ama hala menü açılırken lag yaşıyorsunuz. smooth değil. zira cpu'ya, ne kadar güçlü olursa olsun, arkada bin tane process çalışırken şu gui efektlerini de bir ara render ediver derseniz her halükarda lag oluşur. baştan bu tarz eye candy detaylar atlanmasaydı çok daha fazla kullanıcının desteğini arkasına alır, yürür giderdi. ama malesef kendi çıkardıkları telefona multitouch, gpu bile koymayan bir zihniyetten bahsediyoruz. tabletler için durum biraz daha farklı. üreticilerin çözünürlüğün bokunu çıkarabileceği ve cpu'nun bir yerden sonra siktir çekebileceği ihtimaline karşı (ki çok yüksek çözünürlükte gui, cpu'ya teslim edilirse lag'den kullanılmayacak hale gelir) honeycomb'da gpu hızlandırması bulunmaktadır. umuyoruz ki ice cream sandwich'de de adam gibi destek versinler.
ad-hoc ağlara bağlanamıyor gerizekalı. cihazı root edeceksin de, bir takım dosyaları patchleyeceksin de lütfedip bağlanacak. androidin bukadar karınağrısı olduğunu android tablet sahibi olmadan önce bilmiyordum, apple fanboy oldum herhalde ve gerçekçi değerlendiremiyorum diyordum. ios ne güzelmiş lan. ad-hoc sorunu 3 sene önce rapor edilmiş: http://code.google.com/…android/issues/detail?id=82
gui bileşenlerini hardware acceleration ile göstermeye honeycomb ile başlamıştır. http://phandroid.com/…core-support-is-finally-here/
yüklü uygulamaların otomatik çalışmasına izin veren işletim sistemi. uygulamayı çalıştırdıktan sonra görev yöneticisi, harici task killer programları ya da uygulamalardan zorla durdur özelliği gibi çeşitli yöntemlerle uygulamayı kapattığınızda bir süre sonra uygulama tekrar açılıp, notification'ı görünür hale gelebiliyor, uygulamanın notification'ın görünmesini uygulamadan kapatabiliyoruz ama sanırım otomatik açılmasını engellemenin yolu yok.
milliyet'te gün itibariyle çıkan bir haberde kullanıcılarının sağcı olduğu belirtilen açık kaynak kodlu işletim sistemi. acaba milliyet editörleri ya da yazıyı kopyaladıkları yerin editörleri söz konusu araştırma verilerini içeren makaleyi çevirirken nasıl bir yol izlediler ya da ülkeler arası siyasal konjonktürleri dikkate aldılar mı bilinmez ama, salt para ile uygulama satılan ve dünyanın reklamına sahip ve dahası daha çok orta yaş üstü ve orta üst sınıf kesim tarafından kullanılan bir telefonun nasıl olur da, genç kesim tarafından kullanılan, görece daha düşük sosyo ekonomik statüye mensup insanların kullandığı ve de açık kaynak kodlu olan yani isteyen herkesin geliştirebildiği ve de dahi ücretsiz olarak paylaşıma sunulan bir platforma göre nasıl olur da solda olduğu iddia edilir anlamlandıramadım açıkçası.
android marketteki winamp uygulamasını telefona yüklediğiniz zaman, eğer bilgisayarınızda winamp çalıştırmak istiyorsanız telefonu çıkarın açılmama sebebi oymuş lan. vay anam vay.
sysadmin olup unix beard salmadan olmadan screenshot alınamıyor bunda. gerçi eminim sakalı yeterince uzamış olan birileri uygun bir yazılım geliştiriyordur da, keyif yapmak içina aldığım tablette bunun gibi basit ihtiyaçlar için bukadar çaba fazla. root edilmiş cihazlar için bir takım ücretli uygulamalar var. bir uygulama da root edilmeden çalıştığını iddia ediyor. onun dışında google da rastlanabilen en yaygın screenshot alma yöntemi android sdkyı kurup içinde derinlerdeki bir klasörde yatan ddms adlı batch dosyasını çalıştırıp da usb ile bağlı cihazınızdan screenshot almak şeklinde.
yeni sürümlerin geç gelme meselesi geçtiğimiz seneki meseleydi. artık gayet hızlı bir şekilde güncelleniyor sistem. ayda bir cihaz almanız gerekiyor cümlesine karşı ise verilebilecek tek yanıt he canım hedir. bugün galaxy s2, sensation felan gibi telefon alanlar uzunca bir süre mutlu olacaklardır. bu arada misal wifi hotspot gibi iphone severlerin çok bir yenilikmiş gibi sevinçle karşıladıkları özellikler hali hazırda 1.5 senelik android sürümlerinde yer alan özelliklerdir. ios 5 ile de notification bar güzelliğine kavuşacaklar yakında. 2010 baharında htc desire alan insanlar o günden beri kullanıyor bu özellikleri. hiç de aman değiştirmeliyim felan gib bir moda girdikleri yok. bir de benim gibi insanlar var tabi senede bir telefon değiştiren. ios kullansam gene senelik değiştirmemi yapardım merak etmeyin. iphone 4 - 5 arasında gerçi vakit bir seneyi geçti. o da sanırsam ios 5 yetiştirme hatrına. çok acayip yenilikler gelecek ya. ondan. notification bar. uuu beybi.
taze bir kullanıcısı olarak diyebilirim ki sokaktaki vatandaşa önerirken iki kere düşünürüm. operatörler ve telefon üreticileri o kadar abuk subuk özelleştirmeler yapıyorlar ki adam etmek için ekstra çaba gerekiyor. apple'ın bu konudaki sert tutumunu taktir ediyorum. operatör logosu bile koydurmuyorlar cihaza. windows phone 7'de operatör ıvır zıvırları olsa da sisteme müdahaleleri sınırlı olduğu için kullanımı etkilemiyor. fakat android'e gömülen program task manager ile kapatılsa bile bi yolunu bulup açıyor kendisini bir süre sonra.
sözlük sayesinde tabletimin android 3'e yükseldiğini öğrendim. üreticinin bu yıl güncelleme yayınlamayacağız iddiasına "ohoo, o geçen yılki muhabbet" dedim, birden cihaz 2.2 den 3.1'e güncellendi. sonra wifi hotspotu kutlamak içi laptoptan interneti paylaştırayım dedim, meğersem ad-hoc olarak bağlanamıyormuş kerata. 3 yıldır mühendisler bu konuyu çözmek için harıl harıl çalışıyormuş ama olsun, internet olmasa da notification bar var cihazda. hem elalemin bilgisayarına programlar kurmaktan çekinen bir insan olmasaydım virtual router kurar hallederdim. o olmadı, android açık kaynak, açardım kaynaığı androidin networkingini düzeltirdim. ama onun için de unix beard lazım, bir kaç hafta alıyor onu en azından başlangıç seviyesinde uzatmak.
yeni sürüm mevzusunu bu sene çıkan telefonlar için kullanmıştım bu işletim sistemine dair. yanlışım yoksa xoom, galaxy 10.1, transformer gibi tablet modellerinde de güncellemeler eskisi kadar karın ağrısı yaratmıyor. 2011 yılında gelen tabletlerin çoğu (150 dolarlık sikko çin mallarını dışarıda tutuyorum) 3.1 hatta 3.2 destekliyor an itibarıyla. 2010 eylülünde çıkan 7" samsung galaxy tab'ın ise 3.0 ve üstünü desteklemeyeceği aylar önce açıklanmıştı. elbette ipad veya iphone gibi kusursuz bir güncelleme takvimi bekleyemezsiniz bu aletlerden ama 2010 yılıyla 2011 yılı arasında da ciddi bir fark var. kapalı eko sistemin getirisi. götürüleri de malum. flash içeriğe bakamazsın, dosya transferi için itunes kasarsın, youtube videoları download edemezsin, ekrana icon dışında widget felan haşa koyamazsın. sınırları belli steril bir işletim sistemi istiyorsanız ios ürünlerine her yerde ulaşabilirsiniz. ha ama yalnız o parayı verdikten sonra alabileceğiniz android cihazlarda da ay güncellemesi yok, ay ios çok güzel hayatım felan gibi cümleler kurmazsınız bu kadar basit.
gelin itiraf edelim kullanılabilirlik standartlarına uyum anlamında rezalet bir sistemdir. ios tokatlıyor bu anlamda. umarım bu durum daha hızlı değişir. ayrıca ekran büyüdükçe yavaşlayan emulatör de neyin nesi diye sorarlar adama, sene 2011..
marketinde bir uygulama yükleyemiyorsanız "cihazınızla uyumlu değil" der. detaya girerseniz "ülkeniz desteklenmiyor" der.
marketi malesef hala çok dandik. android'i çok sevsem de hem işlevsel hem de ticari açıdan çok kritik olan marketin niye bu kadar dandik olduğunu yıllardır çözemiyorum.
ne idüğü belirsiz yerden de bulsanız, marketten de yükleseniz uygulamaların kullanacağı izinler bellidir ve yüklemeden önce size sorulur, işinize gelmezse yüklemezsiniz. http://i.imgur.com/xf3hn.png özellikle kırılmış bazı uygulamalarda saçma bir şekilde izin talepleri olabiliyor, "bir araba yarışı oyunu niye sms gönderme, smslerimi okuma izni ister ki" şeklinde bir mantık kurup yüklemezsiniz olur biter. eski sevgilinize sms atıp atmayacağı önceden bellidir yani.
android sdk ile gelen emülatör çok hızlı. gayet ciddiyim. yavaş bir emülatör olduğunu söylüyorsanız emülatörün ne olduğunu bilmiyorsunuzdur. android emulator tam donanım emülasyonu yapar. gps alıcısı dahil bir çok bileşeni tam olarak taklit etmeniz mümkündür. sorun şu ki, çoğu geliştirici bu ölçüde bir donanım taklidine ihtiyaç duymuyor. tam emülasyon yapmayan ama bilgisayarınızda hızlı çalışan bir android istiyorsanız bunu yapmak basit: bir android-x86 imajı indirip virtualbox veya vmware üzerinden kullanabilirsiniz. eğer uygulamanızı ndk kullanmadan yazdıysanız herhangi bir değişiklik yapmadan sanal sistem üzerine yükleyebilirsiniz. ndk kullandıysanız android-x86 için (doğal olarak) tekrar derlemeniz gerekiyor.
android'in verdiği izinler yeterli güvenlik sağlıyor. "yeterli"den kasıt nedir? - windows uygulamalarında android'deki güvenlik bile yok. bildiğim kadarıyla mac os x'te de yok. - app store diyorsanız, ios'te girdiğiniz alelade bir internet sitesinin işletim sisteminizi bile değiştirebileceği gerçeğini hatırlamanız yeterli olacaktır. üstelik app store incelemeleri de kolaylıkla atlatılıyor. 15 yaşında bir çocuk çaktırmadan tethering uygulaması sokabiliyorsa malware de sokulur. zaten kaynak kod incelenmeden ciddi bir güvenlik sağlanması neredeyse imkansızdır.
güvenlik modelinde bir açık göremiyorum. apk yükleyebiliyor olmanın mantığı, android market'in tamamen dışından gelen bir uygulamayı yükleme olanağı sağlamaktır. dışarıdan bir apk yükleyecekseniz dosyayı bulduğunuz kaynağa güvenmeniz gerekir. eğer twitter resmi sitesinden apk yayınlamıyorsa ve android market'te sizin ülkenize twitter uygulamasını açmamışsa twitter sizin o uygulamayı kullanmanızı istemiyordur. yani hiçbir merkezi modelde "hacı sen bu uygulamayı yüklememe izin vermiyorsun ama bi doğrula en azından be" demek mantıklı olmaz. güvenlik modelinde bir sorun yok. ama şu marketteki ülke engellerini bir şekilde çözmesi lazım, yoksa aleti rootlayıp market enabler kullanmadan o market hiçbir işe yaramıyor.
hic bir ucretsiz uygulamasini gayri resmi yollardan yuklemek zorunda kalmadigim isletim sitemi. babalar gibi calisiyor market. sorun turkiye'de kullanilan androidlerde mi bilemedim. almanya'da her sey yolunda. *
market uygulamasının türkiye'deki eksiklikleri insanı gerçekten rahatsız eden platform. fakat şu var ki, market enabler uygulamasıyla tek bir ayarla türkiye'de bulunmayan uygulamaları indirebilir, paralı uygulamaları satın alabilir, multimedya içeriği kiralayabilirsiniz.
ne cok sorun yasayani varmis dedigim isletim sistemi. amerika'dan gelme bir nexus si, ilk 1 ayi tr'de, son 5 ayi ingiltere'de olmak uzere 6 aydir kullaniyorum, marketle ilgili hic bir sorun yasamadim.
türkiye'deki market sorunu gerçekten can sıkıcıdır. lakin bilgisayardan biraz anlayan bir insanın modeline göre 15-45 dakika arasında çözebileceği bir sorundur bu. gene de tekrar belirtiyorum google market ve paralı uygulamalar konusunda bahaneye sahip değildir gözümde. çoktan çözmesi gerekiyordu bu konuyu. apple türkiye'de uygulama satabiliyor, google sat(a)mıyor. nokta. lakin bu sorunu çözmek benim yaklaşık 10 dakikamı aldığı için eleştirimi genel olarak yapıyorum. youtube'da video izlemeyi başarabilen herhangi bir insan da modeline göre değişir ama bu problemi bir şekilde halledebilir maksimum 45 dakikada. ios ile karşılaştırırken htc hero ve benzeri 600-700 lik aygıtların değil kullandığım telefonun ve 1100-1200 bandında dolaşan android telefonların performansını referans alırım. örnek olarak iphone 3gs ile galaxy s, iphone 4 ile de galaxy s2 referanslı yaparım android ve ios platformlarını karşılaştırmayı. galaxy s iphone 3gs karşılaştırma bile götürmez. her iki karşılaştırmada da uygulama çeşitliliği dışında her alanda android cihazları yiyip bitirir gözümde. bunları yazarken tamamen kendi kullanımımdan yola çıkıyorum. browsing temelli, her iki platformda da bulunan uygulamalar üstünden kullanıyorum 90% bu cihazı. nedir ios da olup da androidde de keşke olsa dediklerim. oyunlardan islash, programlardan da photosynth. lakin gene tamamen bireysel kullanımımdan yola çıkarak söylüyorum browsing, widget, notification bar, dosya aktarımı, senkronizasyon felan gibi konularda android an itibarıyla ios işletim sistemini bayıltıyor ve bu da benim için daha öncelikli meseleler.
google android olayında motorola'ya herhangi bir ayrıcalık tanımayacağını açıkladı. zannetmiyorum ki htc, samsung, lg, sony ericcsson gibi firmaları küstürüp microsoft'un kucağına itsin. motorola + 200-300 dolarlık çin boklarıyla android yürümez.
"köküne kadar açık kaynaklı" olmayan işletim sistemi. aslında android kodları konusunda o kadar dertli ki oracle'la papaz olmuş durumdalar. işletim sistemi istediği kadar sempatik görünsün, deliller lisans ihlalini kanıtlarsa google'ı hiçbir doodle kurtaramaz. http://fosspatents.blogspot.com/…serious-linux.html http://techloy.com/…is-still-closed-source-insight/ http://fosspatents.blogspot.com/…ved-code-from.html http://www.zdnet.com/…comb-open-source-no-more/2845 http://www.bloomberg.com/…-says-in-oracle-case.html http://www.theinquirer.net/…t-googles-battle-oracle http://fosspatents.blogspot.com/…-oracles-case.html
ben elimdeki samsung galaxy s üzerinde çalışan androdid 2.33'de multitasking göremiyorum maalesef. bir siteye giriyorum misal bilet alacağım, kredi kartı bilgilerini girdikten sonra sms olarak gelen güvenlik koduna bakmak için mesajlara geçip, bilet aldığım web sayfasına döndüğümde muhteşem tarayıcım opera da android'in içinde gelen de, hop sayfayı baştan yüklemeye çalışıyor. tam sıçış, alış veriş işlemleri boşa gidiyor, kendimizi bilet işlemini tamamlaycağımız alışveriş oturumunda değil misal varan.com.tr'de buluyoruz sil baştan. ya da webde bir şeyler okurken müzikçalara dönüp bir parçayı seçip tarayıcıya döndüğünüzde demin okumakta olduğunuz tamamı görüntülenmiş (indirilmiş) sayfanın yeniden yüklenmeye çalışıldığına şahit oluyorsunuz. 1 ghz. işlemcili 512 mb ram'li alet 2002-2003 yıllarında yeni yaygınlaşan windows xp'nin minimum konfigürasyon rakamlarının iki katı kadar donanım demek bunda bile mümkün olmuyorsa bu işe erken atladık demektir. edit: yukarıda anlattığım hadiseler başıma geldi ancak mesaj atan yazarların ikazı ile gördüm ki az önce kullanılmakta olan uygulamaya geri dönerken masaüstünde, ekrandaki kısayolu tıklayarak dönmek uygulamayı mesela operayı en baştan başlatıyor. oysa ortadaki menü tuşuna basılı tutarak görev yoneticisinden en son kullanılan birkaç uygulamaya kaldıkları yerden dönmek mümkündü bunu bilmekle beraber her zaman uygulamamış olabilirim. şimdi daha dikkatli kullanınca bahsettiğim şekliyle bir multitasking sorunu olmadığını söyleyebilirim. bi daha edit: insanların uyarıları sonunda "ben belki görev yöneticisinden dönmeyi unutuyorum, bazen o yüzden oluyor" diye düşündümdü, ancak ikazlar sonunda dikkatle kullandım bahsettiğim sorunlar tekrar ediyor, menü tuşuna basılı tutarak açılan menüden dönüldüğünde de aynı sorun tekrar oluşuyor. her zaman değil ama 10'da 8 oranında böyle.
kablosuz bağlantı ikonunun gri olması google servisleriyle bağlantı kurulamadığını göstermekteymiş.
sözde open source, free işletim sistemi. yaptığım uygulamayı markette yayınlamayı denedim, markete uygulama yollamak için kayıt parası olarak 25$ istiyor adamlar. bu nedir yahu? inanamadım resmen. siz inanın diye buyrun link : https://market.android.com/publish/signup
kendisi gayet açık kaynaklı ve özgürdür. birçok kez söylendiği gibi "google apps" veya kısaca "gapps" denen ve android market'in de dahil olduğu google uygulamaları ve hizmetleri bu işletim sistemine dahil olmayıp google ile anlaşma yapan provider'lara verilir. yani bunlar bırakın açık kaynağı, bedava bile verilmeyen üçüncü parti uygulamardır. zaten açık kaynak komünitesinden bir şirketin para kazandığı ürünlerini karşılıksız olarak iyileştirmesi de beklenemez. kendisi tek satırlık bir komutla indirip, yine tek satırlık bir komutla derleyip imaj haline getirebileceğiniz ve telefonunuzda kullanabileceğiniz kadar açık kaynaklıdır. https://android.git.kernel.org/
her ne kadar asıl linux için kullanılıyor olsa da; (bkz: free as in freedom not as in free beer) ekleme: ve her ne kadar android tamamen free software kriterlerine uymasa da...
uygulamalarının telefon görüşmelerinizi görmesi elzemdir. misal angry birds oynuyorsunuz ve telefonunuz çaldı. çağrıdan haberdar olmayıp oyununuza devam mı etmek istersiniz yoksa önünüze "cevapla" diye bir kutucuk çıkmasını mı? öte yandan şu anda bu satırları yazdığım internet tarayıcısının sabit diskime format atma, banka şifrelerimi istediği yere gönderme gibi hakları var. bundan rahatsız olmayan biz telefon rehberimize erişilmesinden niye kıllanıyoruz anlamadım.
kernel.org'daki source'larına ne zamandır ulaşılmıyordu. yeni uyandım meğerse serverlarına saldırı olmuş. bu şekilde yazdıklarına ve kaç gündür offline olduğuna göre server'ın root haklarını almışlar heralde. bi yusuf yusuf durumları var gibi.
kaynak kod konusunda sıkıntı çekenler için daha önceden kaynak kodları başka bir sunucuya yedeklenen açık kaynak kodlu akıllı telefonlar hedef alınarak geliştirilmiş linux dağıtımı. parça parça olsa da şuradan ulaşılabilir; https://github.com/android güncelleme: şu adreste anlatılanlar ile tek parça olarak indirilebilir; http://php.webtutor.pl/…ed-how-to-get-android-repo/
annem ihtiyacından ötürü biraz da tasarımını beğendiğinden bir sony ericsson xperia neo aldı. sıkı bir ios'çu ben ise çeşitlilik iyidir diyerek onay verdim, onay veren aklımı sikeyim. güzel kardeşim bu işletim sistemi insanı hayattan soğutmak için üretilmiş. yaklaşık 3 saattir telefonla cebelleşiyorum, hayatımda bu kadar "gereksiz" karmaşık bir alet kullanmadım. bir işlem yapmak için resmen telefonla güreşmek zorunda kalıyorsunuz, bir uygulama açıp, home tuşuyla çıktıktan sonra arkada açık mı kapalı mı bilemiyorsun, uygulama listesine giriyorsun arkada çalışıyor, otuz menü tıklayıp bir sürü gereksiz bilgi görüp aradan durdur tuşunu bulup durdurmak ve durduğuna inanmak gerekiyor zira bazı uygulamalar bu şekilde kapatılamıyor. hotmail hesabını tanıttım annemin telefona, alet push ile değil pull ile çekiyor mailleri her 5 dakikada bir, şarjın amına koyuyor. ha push istersen 10 bin dünya daha uğraşman lazım. sonra market'e gireyim dedim, girdim, google hesabı açman şart dedi. ben de dedim fazla kasmasın kendi gmailim ile gireyim. girdim, indirdim, çıktım. indirme kısmı da enteresan, 2 kere girdim markete ikisinde de marketin tasarımı farklıydı, nası yaptılarsa artık. her neyse, çıktım, kullanıyorum falan, baktım benim google hesabımı telefondaki her şeyle eşleştirmiş. hmm güzel ama sorsa iyiydi dedim, yine de olumlu bir şey tabii böyle "komple" google olması, ben kullanıyor olsam çok iyiydi. girdim hesaplara, dedim kaldır bu hesabı. alet ne dedi dersiniz: "telefondaki tüm kişisel bilgileri silip fabrika ayarlarına döndürün". he canım oldu. ne oldu, mecburen gmail password'ümü değiştirdim, senkronizasyonu manuel yaptım, bu sefer manuel yapmama rağmen yarım saatte bir kullanıcı adı şifre yanlış uyarısı veriyor. hadi onu bunu da geçtim tamam. arkadaş bu kadar karmaşık arayüzün manası nedir? ben cidden merak ediyorum, bir uygulamayı kapatmak için onun ram veya disk kullanımını görmem mi gerekiyor? ben sürekli "bu uygulamayı yükledik ama şu kadar ram kullanıyor sd kartta da bu kadar yer var diğer uygulama da şu kadar kullanıyor ama o telefon hafızası onu şuraya göndereyim bunu da burada açayım arada bir takılsın ama çok da açık kalmasın pil bitiyor çünküm son hesaba göre milliyetçi hareket partisinin 40. yıldönümü" diye düşünmek zorunda mıyım? yaparsın bir expert modu, tüm ayarları detayları açarsın. ama şu haliyle, alınan bir android cihazı kutudan çıkarıp, hiç bi boku düşünmeden kullanmanın imkanı yok. ya abi banane uygulama ne kadar ram kullanıyor? ben az önce açtığım oyunu kapatmak istiyorum sadece niye bunun için menüde tam 6 adım gitmek zorundayım? 6 adımdan sonra bile kapandığından emin olamıyorsun böyle bir şey mi var? anasayfadaki binbir gereksiz atraksiyonun veya o hareketli duvar kağıdının ne gereği var? bana müzik dinlemek için "tek" bir yer yap. fotoğraf için "tek" bir yer olsun girip bakayım. niye ne yapacağımı şaşırtıyorsun bana android? niye bu kadar gereksiz derecede karmaşıksın? altı üstü bir cep telefonu ya bu, anasını siktiğimin cep telefonunun bile ramini işlemci kullanımını mı düşüneceğim ben? abicim kimse kusura bakmasın. tablet için olabilir, bir yere kadar. honeycomb'u çıkmadan kullandık bayıldık. ama bir cep telefonuna fazla. eğer mazoşist değilseniz almayın arkadaşım, etmeyin. hele annenize sakın almayın. alan da beynimi sikeyim. ge-rek-siz-lik abidesi. benim gibi bir geek'i bile çileden çıkarttı. ha güzel yanları mı? bluetooth'tan dosya aktarılıyor. telefonu bilgisayara taktın mı direkt flash disk gibi istediğini atıyorsun. bir de hdmi çıkışı var ki ona bayıldım, bildiğin muhteşem. bunlar dışında, ios 5 & iphone 4 kullanıcısı olan beni android'e geçirmek için kafama silah falan sıkman gerekir yani o derece iddialıyım. android alıp, çılgınca savunan arkadaşlar da muhtemelen pil ömrü uzasın diye ne push mail, ne parlak ekran kullanıyorlardır, bu kadar otla bokla o aletin pili siksen gitmiyor. geek ayağına yatmayın geek'in kralıyım eğer mevzuu buysa. evet her şeyi değiştirebileceğini bilmek güzel bir şey teoride. pratikte? bir cep telefonu için gram manası yok. ya telefonda yüklü gelen android market 2 kere ard arda açışımda farklı tasarımlarla nasıl açılabilir? bir telefonun uygulamaları bu kadar mı standarda uymaz? ben kullanıcı olarak oturup her şeyi düşünmek zorunda mıyım? telefon etmek istiyorum abi ben, uzay gemisi değil. dünyanın en gereksiz işlevleriyle donatılmış bu işletim sisteminin cep telefonlarında kullanımına şiddetle karşıyım. varsın bluetooth'tan müzik gönderemeyeyim, varsın dünyanın en sikik programı itunes'a kastırayım ama oturup uygulamanın sikini bokunu düşünmeyeyim, pil kullanımını düşünmeyeyim. sırf alterno olmak için, "ben tiki miyim yea" diyerek android alanın da beynini sikeyim. düt: hay allah, ben salakmışım meğersem. kullanıcı arkaplanda çalışan uygulamalarla ilgilenmesine gerek yokmuş. peki siktiğimin skype'ından niye tek tıkla çıkamıyorum? niye arkada çalışan uygulama kısmı sik sok şeylerle doluyor? niye "bu uygulama arkada boku bokuna senin pili yiyor kanka" manzarası çıkıyor karşıma menülerde? düt 2: derdin telefon etmekse nokia 1100 al yanında da bi ipodtouch tepe tepe kullan diye mesaj geldi ahahah, dalga mı geçiyorsunuz? oyun oynamak için kullanmıyoruz bu aletleri, iphone'umda gmail üzerinden 6 mail adresi, 2 sip server, skype, fringe, 2 farklı ssl vpn kayıtlı, bankacılık işlemlerine kadar telefonda yapıyoruz yani oyuncak değil bu. böyle karışık bir konfigürasyonu iphone'da keyifle yaparken android'te altı üstü bir gmail hesabını kurup kaldırmam için benden günlerce uğraşıp oluşturduğum her şeyi sıfırlamamı istiyorsa o işletim sistemini sikerim ben güzel kardeşim. bunların hepsi "beta" versiyonun yazılımında bile stabil bir biçimde çalışıyorken yepyeni telefonda market'inin görünüşünden, skype'ın arkaplanda çalışmasına bile emin olamıyorsam öyle telefonu kırarım. öyle şeyler oluyor ki bazen, bir mail'i atlarsam sorun çıkıyor, böyle saçma sapan sorunlardan başımı ağrıtırsa o telefonun üstüne sıçarım güzel kardeşim. üçüncü düzenleme: daha önceden de belirttim, 15 yaşında değilim arkadaşlar artık. 6-15 yaş arası bilgisayarımın formatsız ard arda 2 ay geçirdiğini hatırlamıyorum, liseliler bilmez o zamanlar chip dergisi vardı pc world vardı, bunların cdlerindeki her bir programı üşenmeden kurduğumu denediğimi, tips & tricks diye geçen ufak püf noktalarıyla işletim sistemini değiştirmeye çalıştığımı, her türlü işletim sistemini dual boot falan filan diye kurmaya çalıştığımı çok net hatırlıyorum ve o zamanlar bana bu zevk veriyordu. az çok bu işlerin içine girmiş, para kazanmaya başlamış biri olunca, müşterilerden biri arayıp, telefon kitlenince, çok değerli zamanınızın büyük bir kısmını "troubleshooting"e harcamak zorunda kalınca, önemli mailler telefonunuzun bilgisayarınızın saçmalığı yüzünden kaybolunca falan diyorsun ki kalsın kardeşim kalsın. istemiyorum sende kalsın yani, değil itunes, isterse müzik çalmasın. özgürlük çok güzel bir şey. bunu isteyene de saygı duyuyorum zira hakkaten benim de bundan çok zevk aldığım zamanlar oldu. özgürlük harika. ama ne derece kullanılabilir? ne derece efektif? ne derece işe yarıyor? ne kazanıyoruz, karşılığında neler kaybediyoruz? heh işte bunun hesabını yaptım ve gördüm ki android tabanlı bir telefonun getirdiği "özgürlük" bana "olmazsa olmaz bir şey" katmıyor, aksine zamanımı harcayıp sinirlerimi yıpratıyorum. dördüncü düzenleme: söz konusu yazı cihazı kutudan çıkardıktan sonra yazılmıştır, rom mom bir şeyler yapmadık yani. sony ericsson ne kurduysa o.
bu işletim sisteminde (milyon kez söylendiği gibi) kullanıcı, uygulamaların arka planda çalışıp çalışmadığıyla ilgilenmez, ilgilenmemelidir. zaten home tuşuna basılı tutunca çıkan şey arkaplanda çalışan uygulamalar değil, en son açılmış uygulamalardır. düşünüyorum, aklıma daha basit bir uygulama yönetimi şekli gelmiyor.
cok sahane customize edilebilen bize sinirsiz ozguluk saglayan isletim sistemi. lakinki yaklasik bi senelik "custom" android sistemi kullanan birisi olarak artik kameralara cekmeyin kardesim diye saldirmak istiyorum. cesit cesit rom kurdum nexus one efendiye, nice sefer oha lan bak ne guzel su su ozellik diye saydirdim. bilgisayarda da hep keyiflidir bu isler, ama bi seyi ne kadar ozellestirirsen o kadar sorunu da beraberinde getiriyor. mesela sahane gorunen custom rom'unuzla birlikte yurtdisina ciktiniz ve farkettiniz ki telefonunuz roaming'e acik olmasina ragmen arama yapmaniza bi turlu izin vermiyor. olabilecek en kotu sorun buydu sanirim, gavur memlekette gecenin bi yarisi arkadasiniza ulasamamak. ya da tam bi seyi merak ettiniz, internete bakacaksiniz, hop bi anda telefon kendini yeniden baslatmaya calisiyor. ya da birisine mesaj atacaksiniz yine ayni durum. su anda resmen telefondan en bi istedigim bekledigim ozellik kendisinin ya da herhangi bir application'in durup dururken kapanmamasi. bi telefondan beklentilerimi baya dusurmus durumdayim.
bi kere bence rakibi ve alternatifi olan ve jailbreak edilmemiş "ios" bir işletim sistemi değildir. ios, bir işletim sisteminin 3. taraflarca geliştirilen sınırsız ve kaliteli uygulamayı çalıştırma özelliğini haiz, bir firmaya ait, telefon yönetim yazılımıdır. hani eskiden standart telefon kullanıcıları "ya nokyanın menüleri kolay, samsung'unki karışık, sony ericcson'unkine alışamadım" gibi cümleler kurardı, o hesap bir telefon menüsüdür. firmanın tercihi gereği; normalde fevkalade mümkünken telefonun sabit hafızasına (veriye) bir dosya yönetim yazılımı ile ulaşamazsınız, konmamıştır, takla atmanız gerekir; firma kısıtlamıştır, 10 yıllık telefonda olan başka telefona dosya gönderme özelliği bluetooth falan kısıtlanmıştır, bildiğin sony'nin 2006 model telefonunda anasayfayı kendi sitesi yapması değiştirtmemesi gibi bir şey. kendi telefonunu 32 gb alanını, sabit disk olarak veri taşımak için kullananaman, usb ile direkt görememen vs. vs. biraz bilişim profesyoneli, advanced bilgisayar kullanıcısı için tahammül edilmez şeyler. buna kıyasla android bir işletim sistemidir. bu tip firmasal kısıtlamalar yok. ancak ve maalesef bence şu an istikrar ve güvenilirlik, iş görme açısından (üzerindeki uygulamalarla beraber söylüyorum) windows 98 seviyesindedir (seviyoruz windows 95 demeyelim), üzerinde çalıştığı donanıma göre yapabildiği şeyler bence kısıtlı, yavaş kalıyor, çakılıyor, kapanıyor, reboot istiyor, istikrarsız sonuçlar veriyor. bunların zamanla düzeleceğini ve tercih, sisteme aşinalık/öğrenme, verilerini emanet etme yönünde google ve android'e yatırım yapanların kazanacağını sanıyorum. şu anki durumda daha açık ve kullanılabilir olsaydı, ios'u yani iphone'u tercih ederdim android'e, çünkü android çalıştıran en yüksek donanımlı telefon da en az iphone'un %75'i kadar maliyetli, yani androidli üstün bir telefon da bedava değil. mevcut koşullar altında bir sonraki donanım ve yeni nesil android'le daha verimli olacağını bekliyorum, hepsi hepsi 1.5, 2 yıllık bir olayı, geçmişi var daha.. not: kendi android deneyimim samsung galaxy s ve üzerindeki uygulamalar ile sınırlı tabi, belki iphone 4 kullansaydım, başta belirttiğim yapısal kısıtlamaları dışında ondaki tonla kanser edici kıllığa da şahit olabilirdim. tam olarak bildiğimi eleştiriyorum. bilmediğimi bilemiyorum. not: hızla ve dikkatsizce yazıp tonla harf hatası yapmışım "window 98" gibi düzeltir özür dileriz.
sıkı ios'çu kardeşler android'in en beğendiği özelliklerine '' bluetooth'tan dosya aktarılıyor. telefonu bilgisayara taktın mı direkt flash disk gibi istediğini atıyorsun.'' diyor ya, olm işte olay bu gerisi laf-ı güzaf. android kullanıcı arayüzünü değiştirme dahil o kadar çok özgürlük sunuyor ki işte ios'u gören biz de ''ölümü gördüm sıtmaya razı oldum'' diyebiliyoruz. o kadar özgürlük sunuyor dediğim de 2 tane mp3'ü sonradan alete takabildiğin** microsd'ye aktarmak, flash'lı sitelere girmek filan. ios iyidir, eli yüzü daha düzgündür de android de özgür ve gelişmeye daha açık be kardeşim. benim ios'la ilişkim de rafta şu an. hadi be steve amca sadece 2 mp3 atacağım telefonuma, olma mı?
aşırı customizable ve fazla anonim olduğu için kimileri için ölümüne itici, kimilerin için ise ölümüne çekicidir. kimi bu kadar ayrıntıyla uğraşmaya bayılır, kimi ise nefret eder. ben de daha gençken pc'min her şeyini kurcalardım. sonra bilgisayar mühendisi oldum. artık o heyecanım yok, zaman kaybedemiyorum teknik kişiselleştirme ile. pc'm ile bile minimum uğraşırken telefonla hiç kasamam. o sebeple android gerçekten çekici gelmiyor. fakat çekici gelene hiç lafım yok. lütfen androidçilerin de ios-severlere lafı olmasın. gelin kardeş olalım, bu kavga ne diye. çok kurcalamayı istiyorsanız buyrun androidli telefonlara. yok kullanım kolaylığı olsun diyorsanız buyrun ios'a. afiyet olsun.
jailbreakli bir ios işletim sisteminin havada kırk adet takla attırarak fatality çekebileceği bir işletim sistemi. en büyük problemi stabil çalışamaması, sık sık crash yemesi, saçma sapan hatalar vermesi. kişiselleştirme ise mevzu, jailbreak sayesinde herhangi bir idevice muhteşem bir kişiselleştirme imkanı sunuyor. varsın bluetooth'tan müzik gönderemeyeyim, sd kart takamayayım, telefonumu harici disk olarak kullanamayayım. geri kalan bütün her şey için jailbreak yapmak yeterli.
zaman adroidin yükselişini göstermektedir. yıllara göre kullanıcı sayısındaki artış korkunçtur. ios androidi döver demek saçmalıktan ibarettir. sorun olmamasına rağmen sayfalarca aslında sorun olmayan şeyleri sorunmuş gibi entry olarak girmek androidin sorunlu olduğu manasına gelmez. sizin işi bilmediğiniz 300 milyonluk telefondan galaxy s performansı beklediğiniz manasına gelir. bir zamanlar yahoo vardı zartzurt vardı firefox vardı. az bir zaman sonra da ios vardı iphone vardı denecek.
zil sesini sadomazoca ayarlamak isteyenlerin sevmediği işletim sistemi.
iki sene iphone-ios kullandim. bir aydir da android kullaniyorum. ustune para verseler dahi geri donmem o ios denen ucubeye. geek meek de degilim valla i fuck on the first date. you do the math.
iyi ve temiz bir sistem haline getirilebilen, esnek bir işletim sistemidir. apple fanatiği, android hate-boy bazı yazar arkadaşların saldırmasına müsaade etmeyecek şekilde ios ile karşılaştırma da yapamayacağım zira neredeyse hiç apple ürünü kullanmadım ve muhtemelen de kullanmayacağım. bir kere, eğer smartphone denen naneleri kullanmak için önceden biraz bir şeyler öğrenmeniz gerektiğini düşünmüyorsanız ya da buna vaktiniz yoksa uzak durun. nasıl symbian ile ios arasında fark varsa android de ios'tan farklı, symbiandan çok daha farklı, wp7 ise apayrı. biri diğerinden daha kullanıcı dostu olsa bile okuyup bilgi edinmek lazım değil mi yeni bir cihaz hakkında? ikincisi, şu özgürlük meselesi. android üzerinde, root ve s-off yapmazsanız öyle ahım şahım bir özgürlüğünüz olmaz. işte arka plan, üretici firmanın yaptığı themeler filan falan oynaşırsınız, widget filan uğraşırsınız. bu güvenlik zımbırtılarını uçurduğunuzda ise gerçek modifikasyon başlar. sonuçta flash-addict olmaya kadar giden bir yoldur bu ama bir developer'ın çıkarttığı rom'u alıp kendiniz mıncıklayıp, içinde şu olsun bu olmasın kararlarını verebilmek istiyorsanız, android doğru seçimdir. tabi bu dediğimi, 31 çekiyor zalaklar şeklinde yorumlayan ios fanatiklerine ise diyecek pek bir şey yok. şu rom ve stability konusunda da anca şunu diyebilirim: beta, experimental, v1.0.0 gibi ibareleri olan romları kurmayın. üretici firma romları zaten aşırı stabildir, böyle bir kaygınız varsa zaten hiç bırakmayın stock romu. şu an kullandığım aosp rom hem sadelik hem hız hem de stabillik açısından adamın gözünden yaş getirir mesela. neyse, dediğim gibi ios'u bilmem ama tahminen kullanımı çok rahattır. ama android de öyle user-foe değildir, öyle olduğunu düşünüyorsanız sorunu bence kendinizde arayın. sonuçta, mesela htc sense ile hayatını mutlu mesut geçiren zibilyon tane insan var root nedir bilmeyen.
geçen sene şu zamanlar, şirketteki arkadaşların androidli ilk telefonumu gördüklerinde mal mal baktıkları (android ne lan) ve an itibariyle çeşitli markalardan 7-8 tanesinin androidli telefonu olan işletim sistemi.
androide marketten indirilebilen morelocale adlı programla istemediğiniz kadar dil yükleyebilirsiniz. yazmayayım dedim ama kendimi tutamadım. azıcık araştırın arkadaş. iphone un size verdiği tembelliğinden sıyrılın artık. androidle yapabilecekleriniz sınırlı değil abicim. jailbreak yapmıyorsun iphone u da ham haliyle kullanıyorsun androide saldırıyorsun ne diye onca para veriyorsun o tuğlaya. te allam.
(bkz: android ile iphone'u karşılaştırmak)
şöyle iki garip araştırma sonucuna şahit olduğum işletim sistemi: cinsiyete bağlı olarak android sahiplerinin en çok kullandığı 20 uygulama hangi kategorideki android uygulamaları geliştiricisine daha fazla para kazandırıyor?
hafiza ve cache yonetimi inanilmaz kotu olan isletim sistemi. anlamiyorum, bunlari kullanici kendisi halledince (auto memory manager, onec click cache cleaner, dalvik cache cleaner. auto task bilmem nesi gibi applerle) telefon fezaya cikacak hizlara ulasiyor tamam, hafif nerdluk adina insan kendisi ugrasiyor, hatta seviyor bunlari da, varsayilan musteri memnuniyetini neden berbat ediyorsunuz? misal java yuzunden degil aslinda telefonun yavasligi buyuk oranda (tamam bir miktar ondan oldugunu soyleyen de var, buna var gucuyle karsi cikan da), hep bu bahsettigim hafiza sorunu falan yuzunden. tabii bir de gpu'nun cok kisitli kullanimi var , eger biraz akillanip tablet tecrubesinden ders alinmissa gelecek surumlerde ios ve wp7 gibi isleri gpu'ya yikmaya baslamalari lazim. low-end cihazlari destekleyecegiz derken en orta karar aletlerin bile potansiyelleri yalan oluyor
son cikacak olan bazi htc ve samsung telefonlarinin windows phone 7 tasimasi ile google'a birakabilecekleri mesaji verdikleri mobil isletim sistemi. app developerlarin bu olaydan sonra buyuk olcude ios'e gecmesi beklenebilir. nokia'nin meego'yu oldurup windows 7'e gecmesi once buyuk salaklik olarak goruluyordu ( itiraf edeyim bende boyle dusunuyordum), lakin hem windows 7 'in ui interface'i hemde son gelisen olaylar dusunulunce belki elop hakliymis diye dusunuyorum. google'in eger android'i ayakta tutmak gibi bir fikri var ise, simdi hareket etmesi lazim.
android işletim sistemi ve donanım üreticilerinin farklı olması vs. gibi olayı karmaşıklaştıran yapısal sebepler ve yeni olması nedeniyle, bence giderilebilir problemleri olan bir işletim sistemi: (bkz: android/@poturgilinpotur) (bkz: samsung galaxy s/@poturgilinpotur) ancak firmaya has donanım üzerinde firmaya has iğrenç kısıtlamalarla çalışan herhangi bir taşınabilir cihaz işletim sistemine göre (bkz: bada), (bkz: symbian), (bkz: ios) hala alternatifsiz, ben elimdeki cihazdan sonraki alımımda da şans tanımayı düşünüyorum. google da eminim bu fırsatı tepip arama motoru ve web uygulamaları firması olmaktan kurtulur ve tüm hayatımız domine etmeyi başaracaktır. (bkz: ne dedim ki şimdi ben)
htc de, samsung da ilk gunden beri wp7 telefonlari cikariyorlar. bu yuzden yeni wp7 telefonu cikararak mesaj vermeleri pek mumkun degil ozellikle peynir ekmek gibi telefon satan bu iki sirketin androidi birakmalari soz konusu degil (evet arada mizmizlanmalari oluyor ama o kadar). neden rest cekemezler peki cunku musteri de zaten android diye aliyor telefonu, turkiye'deki gibi "nokia ne cikarirsa alirim" sadakati yok donanim sirketlerine smart telefonlar soz konusu olursa. android cikarmyoruz dedikleri anda satislari milyonlardan yuz binlere duser en fazla. htc telefonlara bayiliyorum diyen hbirisi oncelikle android'e, android icinde de htc'ye bayildigini soyluyor demektir. hatta tam tersine bu iki sirket nokia'nim ozel muamele gorme ihtimalinden ilk gunden beri rahatsizlar. htc, satislarinin kucucuk bir kismii olusturan wp7 ye tutunma konusunda pek isteksizdi. tek olaylari olur da belki wp7 tutarsa ilk gunden beri gemide olmus olalim muhabbeti. bir d tabii microsoft'un android ile ilgili ooaylarda patentlerle tacizini engelleme. adamlarin telefonlarini satiyorlar ya, ondan dolayi apple gibi dava acamiyorlar. yoksa pazar payi bakimindan android nerede, wp7 nerede. hayir, oyle milleti. sandiginin aksine pozitif hemen hic bir hareket de yok.
galaxy s'de jvr sürümüyle fena halde sıçışlarda olan işletim sistemi. force close mu dersin, sim kartın temel işlevlerinin* çalışıp, rehberi görmemek mi dersin, bataryanın kafaları yemesi mi dersin bilemem. halbuki jvp'de hiç böyle şeyler yoktu be arkadaş, niye böle ettin şimdi? acilen jvs'ye geçiş yapmam lazım. galaxy s jvs ile ilgili izlenimleri olan sözlük yazarları var ise bilgilendirmeleri için mesaj kutuma davet ediyorum kendilerini.
bu işletim sistemi giderek yayılıyor. yalnız bu yaygınlaşması düşük segmentte uygun fiyatta ortaya çıkan tablet/telefon markalarının android işletim sistemini kullanmasından kaynaklanıyor. bu markalar toplam pazar paylarını %1, %3, %5 gibi arttırdıkça android de yaygınlaşıyor haliyle.
http://sites.eksiduyuru.com/anket/poll.php?id=7329
(bkz: tizen)
exchange ayarları ile şirket emailinizi tanımlayabiliyorsunuz ve şirketteki kişilerin emailleri çıkıyor, ancak global address list'teki telefon numaraları çıkmıyor bu işletim sisteminde. (windows mobile ve iphone'larda ise built-in geliyor) benim anlayamadığım, şirketler için bu kadar kritik ve çözümü de çok basit bir şey nasıl olur da bu işletim sistemine implemente edilmez? google'un official helpdesk'inde taaa 2009 yılında açılmış bir kayıt var bu konuda, binlerce insan şikayet yazmış ve çözüm yok, google sallamıyor. mühendislikte bu kadar iyi bir şirket, nasıl olur da bunu yapmaz/yapamaz aklım ermiyor... velhasıl şirket exchange accountu ile kullanıp, şirketteki insanların telefon numaralarına erişmek istiyorsanız "corporate addressbook" isminde bir 3rd parti uygulama var, bunu kurup kendinizce sorunu çözebiliyorsunuz... olur da araştırıp bulamadıysanız yardımı dokunacaktır.
http://yesilcin.com/
dedikleri kadar varmış, 2.3.3 versiyonu adeta yağ gibi akıyor, kullanıcıyı hiç üzmüyor.
htc ile android'i aynı zanneden kişilerin cidden hiç bulaşmaması gereken işletim sistemi. okuduğunu anlayamamak bile değil bu bambaşka, yepyeni bir şey; htclogger.apk yazmışlar, htc konuyla ilgileniyor yazmışlar, bir arkadaş gelmiş android diyor, açık var diyor.
kendisine bulaşmamakla ne kadar haklı olduğuna inanan ya maddi olarak sıkıntılıdır android alamıyordur ya da teknolojinin t'sinden anlamıyordur.
anteninin bulunduğu bölgeye dokununca sinyali kesilen telefonları üreten firmaya bulaşmamakta ne kadar haklı olduğumuzu ilk sürümünün çıktığı günden bu yana ispatlamıştır.
kendisine bulaşmamakta haklı olanlar nokia 5110 kullanmaya devam etsinler. en güvenlisi o çünkü. bakarsın hem bi kavgada falan da lazım olur. adettendir notu: iphone kullanıcısıyım.
kendisine hiç bulaşmadım, güvenlik konusunda zaten kimse ericsson 388 telefonumun eline su dökemez, hem de çelik barlı
kablolu ev telefonlarindaki kablo ile bogulma guvenlik acigindan dolayi kablolu ev telefonunu birakip kendisine bulastigim (kullaniyorum anlaminda) isletim sistemi.
(bkz: açık kaynak) android os elbette açık kaynaklıdır ancak kimi uygulamalar açık kaynaklı değildir. tıpkı dropbox'ın açık kaynaklı bir arayüze sahip olması ancak deamon'ının kapalı kaynaklı olması gibi. ben samsung i7500 kullanıyorum, 1.5 ile servis edildi bana ve hiçbir zaman türkiye'de 1.6 sürümü yayımlanmadı. ama ben 1.6 sürümünü de kullandım, dünyanın hiç bir yerinde yayımlanmamış olan (telefona özel olarak) (üretici tarafından) 2.1 ve 2.2 sürümlerini de. iki hafta kadar da 2.3 sürümünü kullandım ama 2.2.'ye dönüş yaptım. malum donanım pek zayıf. daha sonra bir kernel yaması yayımlandı yeniden 2.3.4'e döndüm. ve hem kararlı hem de 1.5' halinden dahi hızlı bir telefonum oldu. şu an yeni bir telefonu karşılayacak param yok ama param olduğunda yine android işletim sistemli bir telefonu yeğlerim. ama samsung olmaz bu sefer. zira samsung yeterince destek sunmuyor. andorid işletim sistemi ve bu işletim sistemini kullanan cihazlara bok atanları ise anlayamıyorum. zaman zaman güvenlik açıklarından bahsediyorlar ama bu güvenlik açıkları nedense hep 3. partiden kaynaklanıyor. örneğin; lokasyon bilgileri kayıt altına alınıyormuş. - -bunu android mi yapıyor? -hayır. -kim yapıyor? -x firması, y geliştiricisi. - e ama andorid'i suçluyorsun. - kem küm bir başka örnek: -android telefon almış arkadaş telefonun kasasının kenarlarından ışık sızıyor. android çok rerörö -android işletim sistemi ama -nasıl yani? -kasayı/cihazı yapan oha (open handset alliance) değil. -oha mı o ne? -bla bla bla saçma evet
daha uzun yıllar smartphone pazarında büyük oyuncu olacak işletim sistemidir.
turkiyede iphone kullanacak kadar teknoloji cahili ve gosteris meraklisi cok oldugu icin ios'un kendisini gecmesinin normal oldugu os.
hangi işletim sistemi hangisini asar keser bilmem ama insanı i-tunes'a mahkum bırakmadığı için namı diğer özgürlüktür.
linux için windows ne anlam ifade ediyorsa kardeşi android için de ios aynı şeyi ifade eder.
android ve hatta diger tum mobil isletim sistemlerini kullanabilecek ve hatta kullanabilmis insanlarin da tercih etmeyebilecegi isletim sistemidir. nedeni malum. iosun kullanimi rahattir, cok daha onemli seylerle ugrasilmasi gerekirken bir de telefonun naziyla, zamanla sisip yavaslamasi ile insanlar ugrasmak istemeyebilir. bu yuzden ios kullanilir. super olur.
türkiye'de önü kesilen işletim sistemi. genel olarak piyasadaki application'lar iphone veya blackberry için yapılıyor, dolayısıyla android'in kullanım alanı kısıtlanıyor, hal böyle olunca tercih edilirliği de düşüyor. olayın reklam, bilinirlik, moda olma vs. boyutu da ayrı tabii.
dunyada onu kesilen isletim sistemi. genel olarak piyasadaki application'lar iphone icin yapiliyor. dolayisiyla android'in kullanim alani kisitlaniyor, hal boyle olunca tercih edilirligi de dusuyor. olayin reklam, bilinirlik, moda olma vs. boyutu da ayri tabii.
kızlar iphone'a vermeye devam ettiği sürece ios karşısında yenilmesi muhakkak. yok şişme yok app falan hikaye arkadaşım. hepiniz biliyorsunuz bunu. hoş artık değişiyor samsung ve htc sayesinde bu durum. iphone'dan çok daha iyi ve güzel telefonlar yapıyorlar, kızlar da aptal değil yavaş yavaş görecekler mevzuyu. edit: mevzu bahis istatistiğin doğru olmasına imkan yok. memlekette satılan telefonların %72 si iphone'sa bi ben kalmışım iphone kullanmayan demektir.
iphone'um var diye hiçbir kız "vermediğinden" kelli eğer piyasada eksikliği varsa uygulama tabanının darlığına, apple'ın daha meydanda kimse yokken multitouch smartphone pazarını uygulama çeşitliliği ve platform özellikleriyle ele geçirmesine ve bu alanda öncü olmasına bağlamak daha doğru sanki. bir de honeycomb tablette telefon uygulaması çalışınca insan biraz sinir oluyor uyumsuzluğa, amatörce gibi geliyor bakıyor doğru dürüst uygulama yok satıyor tableti. ios'ta şu ana kadar böyle bir durumda karşılaşmadım. hepiniz biliyorsunuz bunu.
yatırımcısına ve paydaşlarına ios kadar para kazandıramıyor maalesef... bunun en büyük sebebi de fragmantasyon. her telefon üreticisi ve hatta operatör bu işletim sistemini kendisine göre bir arayüzle "maskeliyor"... her üretici telefon modellerine göre farklı versiyonları kullanıyor. güncellemeleri dünyadaki tüm telefonlara aynı anda gelmiyor, hatta bazen hiç gelmiyor. örneğin htc desire ile android 2.3.3 kullanırken başka bir htc telefonda hala 1.6 versiyonunu kullanıyor olabilirsiniz (ki öyle) güncellemeler üreticinin insafına ve bu iş için ayıracağı ekibe bağlı. market'i kontrol edilemiyor, özgürlük yanında bazı riskleri de getiriyor, mesela telefonunuza yükleyeceğiniz bir yazılım hiç istemeyeceğiniz özel bilgilerinize ulaşıyor olabilir. (yüklerken neye ulaştığını belirtiyor, ancak ortalama bir kullanıcı bunlara bakıyor mu sizce? biz nerdler bakıp kıllanıyoruz, yüklemiyoruz... ama benim babam çotank diye yüklüyor) üreticiler ve operatörler kendi marketlerini kullanmak istiyorlar yazılım'daki karı ellerinde tutabilmek için. dolayısıyla piyasada onlarca android marketi var... ortalık arap saçına dönmüş durumda. bin tane farklı donanım var... yazılımcılar yarattıkları programların bu donanımlara ve ekran çözünürlüklerine uygun olması için büyük bir efor harcamak zorundalar. ardından da çok kolay bir şekilde bu yazılımları insanlar internetten bir kuruş para harcamadan indirip kurabiliyorlar (özgürlüğün yazılımcıya maliyeti de bu) ios'un iş modeli ise ne kadar eleştirirsek eleştirelim, kontrolü elinde tuttuğu için hem yatırımcısına (apple), hem yazılımcısına (app store), hem de kullanıcısına ciddi fayda yaratıyor. bu iş modeli her paydaş için büyük avantajlara sahip. dolayısıyla uzun vadede ios'un cazibe merkezi olacağını, android'in ise bu tür bir cazibe merkezi yaratamayacağını düşünüyorum... burada bu konunun daha detaylı incelenmiş halini bulabilirsiniz merak ediyorsanız. http://rdd.me/mfj6j7kt
ne gibi cinsel ilişkilerde bulunduğunu bilemem de pazar payı hakkındaki anketten şüphe duymak için ios'un symbian'dan 9 kat fazla sattığı iddiası yeterli bence. türkiye'de çoğunluğun "telefon dediğin nokia olur" saplantısı nedeniyle bilmese de symbian'lı telefon kullandığı malum, sırf ortalıktaki n95 ve xpressmusic 5800 sayısı bile belli zaten. bu gibi araştırmalarda genelde belli internet sitelerinden toplanıyor zaten veri, bunun ne derece pazar payı gösterdiği de ayrı bir hikaye nitekim.
sadece samsung galaxy s2 10 milyon satışa ulaşmışken ios karşısında yenilgiye uğradı demek saçmalık. ios öncü evet, her şeyin ilkini yaptılar vs. ama arkadan gelenler çok hızlı geliyor. insanların ios alışkanlıklarını değiştirmek oldukça zor kısa vadede, ama steve jobs'un gidişinden sonra apple'ın aynı yaratıcılık çizgisinde kalamayacağı da açık. google ise android'i oldukça hızlı geliştiriyor çünkü talep çok fazla. apple'a karşı durmak isteyen firmalar inanılmaz bir talep oluşturuyorlar. samsung htc gibi firmaların tek şansı da android. başka bir işletim sistemiyle ayakta durmalarına imkan yok. android'in arkasında muazzam bir güç var şu anda. sadece google'dan bahsetmiyorum, nokia hariç (ki microsoftla anlaştılar sanırım onlar smartphone pazarı için) apple dışında tüm firmalar android'e ve onun gelişmesine muhtaç.
şurda bir bağyan olarak iki çift laf da ben edeyim müsadenizle. önce bilgilendirme memosu: eski telefonlarım nokia ve sony ericsson arasında salınıyordu. samsung kullanmışlığım da vardı. daha sonra iphone 3gs'ye geçtim ve yaklaşık 2 sene kullandım. telefonun sırra kadem basmasıyla birlikte android dünyasının şahı olarak addedilen (tabi ki galaxy s2'den sonra) samsung galaxy s aldım. galaxy s bir şekilde bozulunca htc hd'ye geçtim. iş için de blackberry kullanıyorum. (böyle anlatınca da telefon camiasında kucaktan kucağa gezmişim gibi oldu ama hadi bakalım) efendim, ben bu galaxy s'i aldım. telefon güzel. iphone'un yarı fiyatı ama hala bu telefonlara fakir iphone'u filan diyen olursa kalbini kırarım. fakir adam telefona 1500 lira verir mi lan! neyse, bu sikten bozma bir işletim sistemiyle geldiği için gingerbread kurdu bizim bey. önceleri iyi gibiydi. anam negzel, iyi ki iphone almamışım keriz gibi filan diyordum. sonra telefona google maps kuramadığımı fark ettim ki, adres özürlüsü olarak en çok kullandığım iphone aplikasyonu maps'ti. neyse dedim. sonra mesela iphone'da kullandığım diğer app'leri kurmaya başladım. ama hepsi birbirinden kötü çıktı. düzelecek, android app'leri iphone'u sikecek filan diye idare ettim. bu sefer alet zart zurt force close yapmaya başladı. mesela, mesaj geliyor, anam bi okuyayım hoop force close. böyle bir değil, iki değil. bu sefer miu yükledik alete. ama zaten o yüklenene kadar ben dellenmiş durumdayım. iphone'da library'den dünyanın kitabını indiriyordum beleşe, misler gibi okuyordum. android'te hem böyle büyük bir library yok, hem olanlar da paso hata veriyor. hadi bunu geçtim. benim alet adobe reader'ı bir türlü açamadı, paso force close. manuel indirdiğim kitapları da okuyamadım. sonlara doğru, telefon 3g'yi, hatta telefon özelliğini de kendi kendine kapatmaya başladı. yani böyle masada duruyor alet. oh be ne güzel iki saattir telefon çalmadı, mail de gelmedi filan diye takılıyorum. üçüncü saatin sonunda dank ediyor bi bakıyorum, alet açık olduğu halde cellular network'ü kapatmış. meğer yüzbin mail gelmiş, bir sürü insan arayıp ulaşamamış filan. neyse, ben böyle bu ne ya bok gibi filan diye ağlanmaya başlayıp, bir de üzerine oje şişesi ile aynı çantaya koyduğum telefonu, çantayı düşürmek suretiyle çattadanak çatlatınca, benim bey, "tamam lan ağlama gül gibi telefonumu al" diyerekten bana htc hd kakaladı. telefonun şimdilik, şarjı dışında bir problemi yok. şarjı problem derken de cidden problem. öyle sabahtan akşama konuşmaktan filan bahsetmiyorum. gece yarısı yüzde 50 yüzde 45 şarjla başucuma koyduğum telefonun sabah 7'ye dayanmamasından, kendi kendine kapanıp beni alarmsız bırakmasından bahsediyorum. peki bir daha android alır mıyım? almam. çünkü ben 2 sene boyunca iphone kullanırken, telefonu bilgisayara bağlayıp güncellemekten başka hiçbir işle uğraşmamıştım. bu telefon ise gerçekten mesai istiyor. insanları teknoloji cahilleri android kullanamaz diye taglemeye gerek yok. benim merd ve nerd, iki saatte beş bilgisayar formatlayan uzak masa üstlerinden bilgisayar hoplatan kocam bile, galaxy'i benden alınca 3 günde format attı. şu anda da telefonla sorun yaşadığına ama androidçiliğe bok sürdürmemek için bana söylemediğine kalıbımı basarım. netice: sorunsuz, takayım çalışsın diyenler iphone'dan şaşmayın. ben telefonla oynarım, format üstüne format atarım, zil sesi ve tema çeşitliliği benim için çok önemli diyenler android size göre biçilmiş kaftan. blackberry, allah'ın gücüne gitmesin de, bi telefon bu kadar mı çirkin olur be abi! esen kalın, edit: beyim mesaj attı şimdi, beni boşayacakmış. iphone'u olan ve bana iphone alabilecek 40 yaşını geçmemiş taliplerimi bekliyorum.
smartphone pazarında nokta bile olamayacak türkiye yerine pazarın en büyük oyuncusuna bakıldığında durum şöyle. http://www.businessinsider.com/…market-share-2011-4 android kullanımı zannettiğinizden kolay. hem son kullanıcı hem de meraklılar işini rahatlıkla görebilir. kimse ios'da yedi milyar uygulama var demesin, bir uygulamayı ikinci kez açıyorsanız elinizi öper üreticiler. işe yarar ve temel uygulamalar iki işletim sisteminde de mevcut. ikisi de gayet tercih edilebilir platformlar, müşterileri mevcut.
muhtemelen kullanıcılarının daha az internette dolaştığı ve bu nedenle netmarketshare istatistiklerine daha az takıldığı işletim sistemidir. aynı şey internet kullanıcıları arasında yapılan anketlerde chp'nin birinci parti olup, gerçekte akp'nin parsayı toplaması olayında da görülebilir. chp-akp olayındaki korelasyon eğitim ile açıklanırken, burada fiyat ile açıklanabilir. android ile satılan cihazlar daha ucuzdur, kullanıcılarının gelir seviyesi daha düşüktür ve cep telefonundan internete daha az bağlanırlar. not: amına koduğumun windows mobile kullanıcısıyım.
gelecegi son lansmanlariyla belli oldu. peki bizi gelecekte neler bekliyor; -hdmi ve usb cikisli telefonlar gorecegiz bundan sonra. eve gelince telefonu televizyona baglayip kablosuz klavye ve mouse'la gunluk islemlerimizi kolaylikla yapabilecegiz. -daha guclu ekran kartlari sayesinde kaliteli oyunlari yuksek cozunurlukte gamepad'le oynayabilecegiz. tabii bunu yapmak icin televizyona takmakta fayda var telefonu. -tabletlerin de yardimiyla bilgisayara olan ihtiyacimiz sifira inecek. (bkz: asus eee pad transformer) -500gb hard diskli tabletler uzakta degil. hatta el yordamiyla tablete hard disk sokan insanlar mevcut xda forumlarinda. -is makinelerinden tutun bulasik makinesine kadar her sey telefonla yonetilebilecek. hem de cok ucuz fiyatlara. uygun fiyatli android klimalar uzakta gorunmuyor. bunlara ortam olusmasi icin gerekli tek sey rekabet. ama dun lansmani yapilan iphone 4s sayesinde bu rekabet bozuldu. iphone yerinde saydikca android uygulamalari yavas ilerler.
eve gelince telefonu televizyona bağlayıp kablosuz mouse ve klavye ile işlerimizi halletme teknolojisi halihazırda zaten mevcut olan işletim sistemi.
hangi starter veya hangi uygulama sonlandırma programını denediysem deneyeyim arka planda çalışan ve cihazla senkronize olan programları kapatmayı başaramadım.. oto senkronu kapatıyorum, arka plan veri akışını kapatıyorum, programı sonlandır diyip wi-fi bağlantısını bile kapatıyorum ama veri akışı yapmasa (yapamasa) bile facebook, whatsapp, hotmail ve blip.me hep açık hep ram götürüyor.. anlamadım bu işi.. kullanımı engelleyip telefonu yavaşlatmıyor ama sinir bozuyor.. denediğm programlar: juice defender, taskiller ve golauncher'ın kendi içerisindeki uygulama sonlandırma seçeneği.. ya ben bir şeyleri eksik yapıyorum ya da bu android'de tamamen uygulama sonlandırmak mümkün değil..
apple pie sürümünü şiddetle beklediğim.
demolarını izleyince çok karışıkmış gibi duran işletim sistemi. böyle minik minik ikonlar bir ordan oraya uçuyor, yok şu klasör alta kayıyor, berikisi öne çıkıyor, öbürüsü ekranın yarısını kaplıyor. kullananlar bi sölesin lan. hakkaten zor mudur bunu kullanmak yoksa user friendly de ben mi çakozlamadım? misal
şöyle bir sitede güzel oyunlar bulabileceğiniz mobil işletim sistemidir. buyrun; http://www.androidgamesroom.com/
sahibi olduğum bir galaxy s plus kullanıcısı olarak kendisinden uzak durulması gerektiğini düşünmekteyim... sevgili okur, bu cümleyi iyice hazmet, anla ve sonra oku olur mu devamını. "bir galaxy s plus kullanıcısı olarak..." üzgünüm sevgili fandroidlerim ama yarrak gibi bir mobil işletim sistemi android. yani; bu kadar ergonomisi düşük ve bu kadar stabil* olmayan, ki bence windows me ile yarışır bu konuda, bir işletim sistemini; hala bangır bangır savunuyorsunuz, ios'lara bok atıyorsunuz, ya kör cahilsiniz *, ya teknolojiyi donanimhaberden takip ediyorsunuz , ya apple'a düşmansınız, ya da parayı verince götünüz yemiyor objektif yorum yapmaya. android işletim sistemi kullanan her muhteremin, bir kısmı ki kendilerine power user diyorlar, neden bir task killer uygulaması kurduklarından yahut sürekli ihtiyaç duyduklarından haberleri yok sanırsam. ama işlerine gelince android süper, ioslar tü kaka. hepsi biliyor ki; ne kurarlarsa kursunlar, 1-2 kere mail'e bakıp, azıcık browser'la gezip devamında da herhangi bir iki uygulamayı açan kullanıcının sonu, arama yapmak - mesaj atmak yahut başka bir uygulama açmak için 2 dakika beklemekle sonuçlanır. hani olay bunları kapatmak, işlemlerini sonlandırmakla bitse iyi. hayır efendim olur mu? telefon kullandığınız her dakika boyunca illa şişmeli. o uygulama* hatalarımı dersin, kendiliğinden uygulamalardan çıkmalar mı dersin. hiç olur mu lan, ahah ilahi (!) hatta bu bende öyle bir hal alıyor ki: "sikecem yeter lan sanki eski ericsson'ları kulanıyoruz" deyip kaç defa pilini çıkarttım. nitekim telefon açılana kadar geçen süre, beklenen süre zarfından daha az. --- sevgili fandroid; allah aşkına azıcık objektif ol lan, eline blackberry yahut iphone aldın mı hiç. yani şöyle hakkını vererek kurcaladın mı? bunları yaptıysan ve hala andorid şöyle iyi böyle iyi diyebiliyorsan, abicim üzgünüm, sen öküzoğlu öküzsün. yani cebinde taşlı iphone'u olan hatunlardan inan farkın yok lan. ha, de ki "iphone'lar çok pahalıydı abi; bana koyuyor türkiye'den bu paraya almak* , naapalım ona en yakın bu vardı; aldık işte bekliyoruz iyileşsin" diye. der mi amına koyayım hiç? anca gider iphone başlıklarında milleti kötüler, özel mesaj atıp ben çok memnunum, android'den yağ gibi akıyor benzeri sığ yorumlar yapar. halbuki ben sana madde madde, iphone 3gs bile galaxy s2'le nasıl kapışıyor açıklarken. 4s değil, 4 de değil bak, 3gs. son olarak android market'i yeterli bulan, ve her fırsatta savunan her bireyin telefonunda bir advanced task killer tarzı bir uygulama varken,;marketlerdeki popüler uygulamalara da bakıldığında, bak oyunları bile demiyorum, her şey ortada lan. en çok indirilenler: adobe reader, task killer, fener, sikim sonik oyunlar. yani daha bunun lamı cimi yok. ha oyun mu, anca bekleri, iphone'dakiler andorid'e de düşsün de indirelim diye di mi. velhasıl bak sevgili suser, android; iyi dinle beni, -android ios'la performans anlamında yarışacak bir konumda değil, n'oolur zorlama lan. ama ios'la kısmen felsefe olarak aynı kulvarda abicim. hay hay. -ne samsung, ne htc ne de başkası, hardware olarak'da iphone'la yarışacak konumda değiller. bu işler öyle analitik olmuyor. koy 2 ghz koy, 2 gb ram'le vallahi olmuyor. elindeki telefon kanıtı bunun. -bir de lütfen, apple'a bok atacağına otur telefonun firmalarının pazarlama stratejeleri için çıkardıkları telefonlara bak ne olur. ps:bir galaxy s plus kullanıcısı olarak yazdım bunları unutma, güç seninle olsun. haftanın dikkat çeken editi: uuu genç faandroidler 2-3 günlük atarlarının ardından, "mod" kur - uygulama kapat, "open sors abee" derken siğirlenip abanmışlar butonlara. neyse ki android kullanıcılarından objektif olanları var da; en kötülere gidememiş.hafta sonunda ben de bir hareketlenme oldu ama opın sors olduğundan güme gitti.
bir samsung galaxy spica kullanıcısı olarak yazıyorum bu satırları. yarrak gibi bir mobil işletim sistemi bu android. yaklaşık 160 mb civarında ram var cihazımda, ama root edip spicagenmod basic edition yüklediğim için arka planda 15'e yakın app, 5 tane de widget olmasına rağmen hala yağ gibi kayıyor. task killer desen bugüne kadar hiç kullanmadım, kullanmayı da düşünmüyorum. fakat markette task killer appleri bulunduğu için android market'in amına koyayım. arada sırada donanım yetersizliğinden dolayı donuyor telefon, ama pilini çıkarıp takınca düzeliyor. keşke iphone'um olsaydı da pilini çıkaramadığım için duvarlara atarak kırsaydım. keşke piyasada sadece symbian olsaydı da bir kısmımız kanser, geri kalanı verem olsaydı, ölüp gitseydik. keşke kafamıza silah dayayıp "android kullanacaksın ulan!" demeselerdi. iyi bir donanım olsaydı keşke telefonumda, gelip sözlüklerde ağlasaydım çalışmıyor diye. çok mutsuzum.
task killer kullanmıyanları varmış, ulan o modların "what is inside" kısımlarında neler yazıyormuş hiç baktın mı? yarrak gibi bir mobil işletim sistemidir ki, yarrak gibi insanlara laf anlatmaya çalıştırır. hala mobil işletim sistemi mantığını, market ve store mantığını, kavrayamamış adamların * kendi başlarına "root ettikleri" ,** harika bir türkçeyle tabi, koca koca sertifikaların, sözleşmelerin; koca koca anlaşmaların ve güvenlik ihlallerinin bütünüyle, arka planda 15 tane birbirinden sikimtronik; %1 işlemci- %1 ram kullandığı uygulama çalışınca, yağ gibi kayıyormuş bu android. (halbuki en popüler uygulamalardan* angry birds de bile donuyor lan galaxy s' de, o anlı şanlı "root'lu modlu" aletlerin). zaten bu tip yazılımlardaki stabilite, performans böyle ölçekleniyor, test ediliyor ya anasını satayım. tek başına bir adam çıkarsın firmware'leri yeter, acayip stabil maksimim günde 4-5 saat ortalama kullanımla. ama ben yine de, forumlarda koca koca " lock" temalı başlıkları kimler açıyor merak ediyorum. ,iş muhalifliğe gelince, zibil gibi "bug"lardan bahseden hiç yok zaten. gel gör ki; "root'lu modlu" adama, "gir banka hesabına da bi eft yap bana" desem çoğunun götü yemez. "git bir paypal'den vb. şöyle, şunu bunu yap" desem, e yine götü yemez. ha yiyeni de vardır. "böhüü kartımdan habersiz para çekmişler", " lan bizim fotoğraflar nete düşmüş" diye ağlayana kadar. haaa, bir de brick edenlerin yahut durduk yere brick olanlarının, forumlarda " 'unroot'uz haline nasıl döneceğim abe" diye ağlayanları var ki. zaten o kadar yazılımcı/developer o kadar hıyar ki, rootlu o kaymak gibi halini kullanıcılara sunamuyor be abicim. baksana iki tane sikindirik adam, iki sikindirik "mod" yayınlayıp alemin kralı oluyor lan. yarrak yarrak adamların içine ne gömdüğünü bilmeden kurduğu, kurmakla kalmayıp 15 uygulamanın da 15'ine para ödemeden; onu da geçtim, android sistemini evirip çevirip, kafasına göre işledikten sonra, hala ısrarla android diyebildiğin ve savunduğun `bak bu kısmı tekrar tekrar, iyi oku sevgili fandroid;` android'i alıp, işlem kısıtlamalarını kaldırıp, üstüne ne idüğü belirsiz adamların; ne idüğü belirsiz yamalarını, modlarını, kernellerini kurduğun, sonra da yine ısrarla adına android dediğin; "arkadaş yarrak gibi işte, yama kurmadan, tweak yapmadan stabil değil, stabil olamıyor" diyemediğin işletim sistemi. zaten o stabilitenin tek kaynağı donanım yetersizliği, çok haklısın. yahu bit git allah aşkına da spesifikasyonlarına bak, bahsi geçen cihazlarla * diğer cihazların, kimin donanımı kime göre daha yetersizken daha stabil. vay efendim " pili çıkmıyormuş da ". kaç defa kitlenip kalmış öyle saatlerce de pilini çıkartacakmışsın merak ettim. ahah, apple gerizekalı ya zaten, pili çıkarmadan akım kesilmiyormuş başka türlü. bir araştır bakayım, neden pratik bir şekilde çıkmıyormuş o piller. yani o değil de sana artık çıkıyor desem, gider bakarsın lan hakkaten çıkıyor mu diye. o derece cahilsin.
üzerinden üretilen custom rom'ların* what is inside kısımlarına son dakika değişikliği ile sadece http://www.nolur.com/ yazılması kararlaştırılmış. konumuza geri dönersek eğer, android'in standart linux kernellerine tabi bir işletim sistemi olduğunu düşünürsek, pc üzerinde özelleştirilebilen kernellerin mobil bir işletim sistemi üzerinde neden değiştirilememesi gerektiğini aklım almıyor. mevcut donanıma göre istediğim optimizasyonu yapar, performansı maksimuma çıkarırım, kimse de bana eula diye gelemez çünkü öyle bir şey yok, hala open source. ice cream sandwich ile her şey değişebilir fakat telefon kapsamında bakarsak gingerbread için böyle bir uygulama varken güvenlik-anlaşma-sertifika üçgeni tam anlamıyla bağnazlıktır. pek sevgili apple için ise bu durum tamamiyle geçersizdir, jailbreak yapmak herkesin standart olarak okumadan "i agree" dediği kullanıcı sözleşmelerine aykırıdır, yani apple ne verirse onu kullanmak zorundasınız, ekstrası yasal değildir. arkaplanda çalışan uygulama konusuna hiç girmiyorum, zira facebook for android gibi keko bir uygulama varken ve poweramp gibi kaynak düşmanı bir canavar arkaplandayken yanına ne eklenirse eklensin performans dibe vuruyor zaten. ki applerden ziyade widgetlar performans düşürmeye daha yatkınlar, dediğim gibi donanım üstünlüğüyle kolaylıkla aşılabilecek sorunlar bunlar. root mevzusuna gelirsek, yine linux tabanlı işletim sistemleri arasında bir karşılaştırma yapalım. pc üzerinde çalışan herhangi bir distroda software yüklemek için bile root erişimi almak zorundasınız, bunu telefonda yaptığımızda ne gibi bir problem yaşıyoruz anlamadım. ha güvenmiyorsan kimseye root erişimi elde etmek zorunda değilsin, ama iş güvene geldi mi firsaturunu.com sitesinden alışveriş yapan 12305 kişi var ve bence oraya bilgilerimi vermek çok daha tehlikeli. zaten ios gibi çok kısıtlı bir donanıma servis veren bir işletim sisteminin kararlılığı çok daha üst seviyede olmak zorunda, yoksa piyasada tutunamaz asla. android burada daha farklı bir vizyona sahip, en kötü donanımdan en üst donanıma kadar hepsine hizmet etmeliyim diyor ve pazar payı hedefini olabildiğince yukarıya koyuyor, tıpkı pc'de windows'un yaptığı gibi. toplam kullanıcı sayısına baktığımızda windows ve macosx kullanımı arasındaki farkı görüyoruz. android'in de hedefi mobil piyasada windows gibi olmak. applerin hangi izinleri istediği kurulumdan önce yazıyor, bir zahmet yüklemeden önce okusunlar kullanacak kişiler. onları oraya süs niyetine koymuyorlar. ki ios'ta bu da yok ve geçen aylarda apple'ın lokasyon bilgilerini takır takır logladığı ortaya çıktı, benden habersiz yapacaklarına haberimin olduğu şekilde yapılmasını tercih ederim, bu bilgilere erişilmesini istemiyorsam da o app'i kullanmam olur biter. elimde seçme şansı var. developerların root'u standart hale getirmemesi tamamiyle bilgisiz kullanıcıların mal hareketler yapıp da forumlarda "telefonum brick oldu kullanamıyorum" diye yakınmaması için. isteyenler için de yöntem mevcut, isteyen root erişimi alır cihazını öyle kullanır. yılda 132549865 tane cihaz çıkaran bir firmanın her cihaza özel optimize edilmiş bir kernel kullanabileceğini düşünen de cahilin en önde bayrak taşıyanıdır arkadaş. onu yapmaya ne vakit var, ne de insan gücü. stabilite konusunda biraz yukarıda durumu açıkladım zaten, kısıtlı donanıma yazılım üretmek stabiliteyi artırır, asıl maharet her donanımda hemen hemen aynı performansı/stabiliteyi verebilen yazılım üretmekte. pil konusuna bu sefer değinmeyeceğim, anlamak isteyen ne demek istediğimi çok iyi anladı. saat olmuş sabahın yedisi, ben touch screen'e touchpad diyen adama laf anlatıyorum. her neyse, okuyan başka insanlar bilgilensin en azından. ayrıca task killer için de şöyle güzel bir yazı mevcut: http://lifehacker.com/…nd-why-you-shouldnt-use-them
kullanmak için az da olsa zeka gerektirmektedir ios'un aksine.
ne nefret edeni varmış arkadaş. sanki android evlenme vaadiyle kandırdı sonra da kaçtı. yarak gibi diyen çok olmuş, garip. ios gibi kapalı kutu bir işletim sistemi yerine, açık kaynak kodlu, özgür yazılım tercih edenlerin işletim sistemidir. ios a da bok atmıyorum, diğerlerine de. hala symbian tercih edenler varken, su daha iyi bu daha iyi tartışması yerine, kullanıcıya hitap eden yazılımların kullanilmasindan yanayım. android, bir telefondan beklenenleri karşılıyor ve biraz alıştıktan sonra beklentilerin üzerinde çıkarabiliyorsunuz. güvenlikten bahsetmisler, ulan hayatımız boyunca ne windowslar atlattık, sen gelmiş yok bilgilerin çalınabilir, yok çok tehlikeli diye haykırıyorsun. eminim cıblak fotoğrafları internete yayilan ünlüler de android kullanıyordur. android henüz yeni sayılabilecek bir isletim sistemi ve arkasında google gibi bir dev var, hani hergün birşeyler sorduğun.
androidde task killer kullanılması gerektiğini sanan ağzı ishal beyni kabızları ortaya çıkarmış. azcık okumak gerek: http://geekfor.me/…sing-a-task-killer-with-android/
bu "dandik" olduğu iddia edilen işletim sistemini "süper" olduğu iddia edilen ios5 taklit etmiştir. notification meselesi taklit edildiğine göre o kadar da "dandik" olmayabilir değil mi? hayat niye 1 ve 0'lardan, siyah ve beyazlardan, tayyip vs. kılıçdaroğlu'ndan ibaret sizin için arkadaşım? arada bir şey olamaz mı? bir şeyin hem artısı, hem eksisi olamaz mı? android'in bazı artıları var (esneklik, open source), ios'un bazı artıları var (kullanıcı deneyimi, tasarım) ve her ikisini kullanan insanlar da var (bkz: ben) teknolojide devir convergence (yakınsama) devri... bilgisayarlar küçülerek cep telefonlarına, cep telefonları güçlenerek bilgisayarlara yaklaşıyor... cloud computing vb. teknolojilerle bu aradaki kırılım gitgide bulanıklaşacak. aynı şey işletim sistemleri için de geçerli... ios app market konseptini ve parmakla multitouch olayını başlattı, diğerleri takip ediyor... android widget ve notification bar olayını başlattı ve diğerleri takip ediyor. gün gelecek bu işletim sistemleri arasında kullanıcı açısından pek de bir fark kalmayacağını düşünüyorum... üç aşağı beş yukarı aynı şeyleri sunacaklar, benzer application'lar olacak, gündelik hayattaki ihtiyaçlarımızı aynı şekilde karşılayacaklar. sen hala "bilmem ne gibi işletim sistemi bu..." diye sövüyorsun bu trendi görmeden.
htc evo 4g kullanici olarak gayet memnun olunan mobil isletim sistemidir!
annemin kullanamadığı işletim sistemi. kadın bunu kullanamayınca değiştik telefonları. boktan symbian'dan, yine çok iyi olmadığını düşündüğüm bir t10'a geçtim fakat android sevdiriyor kendisini arkadaş. telefona para harcamayı sevmediğim halde iyi bir donanım alma ihtiyacı hissettirdi bana. bunu iphone'u kurcaladığımda da hissetmiştim. yani sonuç olarak ikisi de güzel be aga, neyi tartışıyorsunuz?
anlı şanlı apple'ın; daha ilk günden içinde barındırdığı özelleklikleri ancak 5. versiyon işletim sisteminde getirdiği mobil işletim sistemidir. (bkz: icloud) (bkz: notification center) edit: waryemez'den gelen uyarı: siri'nin de vlingodan farkı yok zaten.
programların istedikleri izinlerin lbe privacy guard ile engellenebildiği veya düzenlenebildiği sistem. programı kurduktan sonra istediğiniz izinleri iptal ederek gönül rahatlığıyla programı kullanmaya devam edebilirsiniz.
apple'ın cihazlarındaki her türlü bilgiyi abd ye vermeyi kabul etmişken güvenli değil buuuu diye ağlanan işletim sistemi.
keyifle kullandığım işletim sistemi olmakla beraber, kimseye tu kaka yapmaya gerek yok. karikatür çok şey anlatıyor.
dondurmacı geldı hanım http://www.youtube.com/watch?v=rx4btquqzue&hd=1
bir sony ericsson xperia arc kullanıcısı olarak gayet memnun olduğum işletim sistemidir. ha bazen donmalar, rehbere girereken bekletmeler falan olmuyor mu? oluyor tabii. ancak o kadar kusur ios'ta da, stabil denilen symbian'da da yaşanıyor. hatta bilgisayarlarımızda bile benzer sorunlar yaşıyoruz. o zaman bu kavga niye? herkes rahat olduğu platformda takılsın...
apple'ın ios 5 sürümünün kullandığım ürünü desteklememesinden dolayı yavaş yavaş sempati duymaya başladığım mobil işletim sistemi.
gnu’nun mantığını anlamamış,** iki tane sikindirik mod kurup,* ciddi ciddi open source olduğunu, hali hazırda sunulanın, sadece donanim yetersiliğinden kaynaklı olduğunu sanan bazı hıyarlar var ki; bazı üniversitelerde ” keh keh tavan puanı benim “ diyerek okuyup, bunu da orda burda yazan,bununla ilgili entry giren,* iki tane sikindirik 'ihe' dersi alıp ahkam kesiyorlar. bununla da kalmayıp, p.keeping'den habersiz,olayın sadece sistem kaynakların yetersizliğne bağlıyorlar. -uygulamalar kurulurken senden izin alıyormuş da; sistemdeki hangi birimleri kullanabilirmiş haber veriyormuş. ben malım zaten okumadan geçiyorum bunları, haklısın. çok haklısın. ulan sikindirik flashlight bile bütün erişime açılmak istedikten sonra, neyin daha iznini sorgulayacağım ben. bir tane text editor için, sms zart zurt izni isteyen uygulamayı kurmamak mı elimde, bravo lan. seçme şansım varmış. bu sığlıkla gider en fazla zaten başka bir entry'de "süreklü force close oluyorğ üüü ", "şöyle bugları var şu modda hala geçmedi illlallah ettirdi" dersin sonra burda gelir fanboy olursun. ama yarın öbür gün arama yapman için ekstra ücretlendirme yapsa kurduğun uygulama yüzünden; yine seçme şansın olmuş olacaktı değil mi? o kurduğun klavye uygulamalarına girdiğin bütün girdileri okuma kopyala izinini verdiğinden de haberdar mısın misal? zaten anasını satayım accept demekle boş kağıda imza atıyoruz. sonra uygulamalar, sistem y*rrak gibi deyince de, "değil" diyebiliyorsun ya, bir çelişmesen kendinle, tamam diyeceğim. -yahu azıcık dürüst ol da, neleri bu yüzden kuramadın, neleri buna rağmen el mahkum kurdun yaz şuraya. hayır bu kitleden pek çoğu hakkaten “power user” olacağım” superuser “kuracağım deyip; taklalar attırdıkları telefonlarına, (az mı ağladınız lan recovery mode açılmıyor diye) ne “softveyır”lar kurmuşlar merak içerisindeyim lan. crapware kaldırmaktan," force close" denen meretten kurtulmaktan, ülkesinde çıkmayan sürümü kurmaya çabalamaktan başka neyin open source’luğunu, özelleştirmesini yaptın bu zamana kadar ki. yaz da saygı duyayım. adam hakkaten kullanıyor diyeyim. -vay efendim, çok fazla ürün varmış da stabil olmaması doğalmış da. harbi okuduğunu, yazdığını düşünüyor musun sen? koca google diyorsun önce,sonra klavyenden bastığın random sayı dizisinin arkasına sığınıyorsun.yok öyle bir şey. farazi anca. kaç farklı entegre var lan o telefonların içinde, yahut çipsetlerinde de bu kadar iş gücü gerekiyormuş, stabilite için.hayır onu geçtim en çok satılmış olanı için bile mi yapamamış da? koca google ama, roortsuz modsuz stabil çalışacak işletim sistemi yapamıyor deyince laf oluyor, iki ergen bir araya gelip, bağımsız , ırgasız örnekler ve olgular üzerinden laf sokmuş oluyor.distro-taçped-rom -mod-ruut. ulan adamlar rootlu modlusunuz diye size google homepage'e almasa, google haklı diyecek vaziyettesiniz. hayır insan gibi yazıyorsun şöyle eksikleri var böyle eksikleri var, iki entry sonra öküzün teki önce söve söve savunup sonra silince, sende altta kalmayınca ergenler birleşip klavye delikanlılığı yapıyorlar. rockbox ekolünden çıkmış iki yeni yetmenin task killer'in iç yahut dış hizmet gerekliliğinin mantığını anlamadan "task killer kurarsan yavaşlar tabiii" çemçük yorumuyla muhatap oluyorsun. halbuki ne gerek var at özel mesajı ben sana ishal ağzım, kabız beynimle cevap vereyim gerekirse yüz yüze tartışalım. android'ler ya, eleştiremiyeceğiz. halbuki iphone'u olanları zengin züppersi, jailbreak yapmayanı mal olmakla suçlayınca hiç problem yok. onu da geçtim, savunduğun sistemin kurucusunun arama motoru var bak; yabancılar google it you moron diyorlar hani... ara bakayım bu stabilite problemlerinden dolayı milletin neler yaptığını. bu kadar adam burda bile, donuyor kitleniyor diye yazıyorken, problem yok diyorsun; bu kadar adam mod, kernel, pio firmware kurarken yok diyorsun. e sen haklısın. ben gerizekalıyım. yok yok, bunlara yaz yaz, anlat anlat bitmez. sonra apple'da çalışan sahtekar android kullanıcısı olursun. nasıl bir manyaklıksa... ---gnu edit---vay arkadaş, sözde gnu temelli bir işletim sistemin bu kısmı idda eden entry'ler editlenmiş, "hata yapmışım gnu falan değilmiş, acayip saçmalamışım savunacağım diye, sildim ben" (bkz: #25736776)diyemediği için. kıçımdan uydurmuyorum "baboli") “opın sors abe android”, “özelleştirmek pek mümkün” nidalarıyla, stabilite problemlerini es geçtiği bir güruhla karşı karşıya bırakılıyor insanı. ben gnu temellidir demiş miyim bu zamana kadar. önce bir oku yazılanları da sonra bas o sevdiğin "yolla" butonuna. bir dallama uzun uzun bunun üzerinden varsayım yapmış; dikkatli oku da, yazdığımı sonra anla. savunduğun fandroid adama gerizekalı diyorsun haberin yok .varsa da ama bravo, objektif olabildiğine en azından bu konuda seviniyorum. ---gnu edit bitti--- klavye delikanlıları edit: -hala bazı gerizekalılar, sik kadar beyin ve beyincikleriyle klavye delikanlılığıyla, "madem öyle alaydın iphone "diyebiliyorlar. lan dal yarrak ne biliyorsun işim vs. gereği ikisini de kullanmadığımı. kaldı ki sanane lan. -lan harbi merak ediyorum merak ediyorum jargonunuzda apple fanboy olmasaydı nasıl savunacaktınız kendinizi. -önce smartphone deyip sonra twitterda geziyorum, nette takılıyorum gayet hızlı diyenleri mevcutmuş. bravo lan. o pili çıkartmakla kalmayıp kıçına sokarsam ekstra hızlanabilirsin. dikkat et. -stabilite için dış kaynaklardan, kerneller firmware'ler kuruluyormuş.onlar da neyin nesiyse. ama anca yılda bir kere mi ne çıkıyormuş öyle dediler. bekliyormuşsun. 3 versiyon çıkıyormuş türkiye'den ancak açılıyormuş.. ama onunda çözümü varmış dış kaynaklardan root moot bişilerle neyse onlar kuruluyormuş. böyle ne deniyor ona takılma donma falan hiç olmuyormuş. haklısın abi, malum ben google'dan "android freezes" yazdım öylece götümden sallıyorum. android'i de ilk kez "sen bana birini android" 'le öğrendim. öyle trollük yapıyorum sırf android'e bok atmak için. dur lan onu genelde apple'a yapıyorduk değil mi? sonra "ay çok argo kullanıyorsunuz" oluyor; otur yazılanları oku bir önce. -
apple fan boyları tarafından ama bakın açık kaynak kodlu olabilemiyecekmiş gibi salakça argümanlarla kötülenen işletim sistemi hayır bunu apple fan boyları yapmasa haklı aslında adam diyeceğimde appleciklar söyleyince bunu komik oluyor.
scummvm sayesinde burdaki listedeki oyunlari oynamanizi saglar, neler yokki, simon the sorcerer serisi, sierra macera oyunlari. bunlardan sadece birkaci. android market arama sonucu
bir turkcell t20 kullanıcısı olarak hakkında yazdığım işletim sistemi. o sik kadar işlemci ve ramiyle saatlerce internette gezip twitter gtalk gibi uygulamaları kullanıp, çat diye arama da yapabildiğim en ufak bir kasıntıya bile yol açmayan bir işletim sistemi bu. bu şikayet edenler telefonlarını götüyle mi kullanıyorlar çok merak ediyorum. bilgisayarım geç açılıyor deyip 34234234 tane programı açılışta başlamaya zorlayan tipler geliyor aklıma. pilini çıkar pilini. anca ona basar kafan.
galaxy s mini'mle yazıyorum.... şimdi android'ciler "root", "mod", "homebrew" gibi laflarla/işlemlerle deha oyunu oynamasın... android iyidir, android hoştur, android 400 liraya akıllı telefon sahibi olmamı sağlamıştır. ama kalkıp bana "apple bilgilerini topluyor android sana soruyor, salak mısın verme" veya "android açık kaynak, gnu**" falan demeyin, ayıptır. google'dan bahsediyoruz, olayı task killer kullanımına saplamanın manası yok: (bkz: #21628198)
tuhaftır, o kadar linux'a benzemesine daha doğrusu klavyesel işlemlerin çok olmasına rağmen adam gibi hardware keyboardlı bir androidli telefon yoktur. 3-4 tane var sanırım o kadar. oysa gönül vpn yapmak istiyor, terminale düşmek istiyor... bunu da ekrana pıtı pıtı girmek yerine klavyeden yapmak istiyor. aradım almak için bayağı lakin bulamadım. edit: bu arada android içerisinde terminale düşmek, linux terminaline düşmek hatta, mümkün: https://market.android.com/…?id=jackpal.androidterm vpn konusunda da: https://market.android.com/…d=com.neorouter.android
apple yobazları yine insanları yanıltmak için yalan söylemeye, çamur atmaya başlamış. android'in başarısını bu arkadaşların bağırırken etrafa saçtığı tükürük miktarından da anlayabilirsiniz. android'in gnu temelli olduğunu iddia edecek kadar cahil adamlardan kimsenin tavsiye almamasını tavsiye ederim.
ios ile birlikte teknoloji dunyasinin son 2-3 yilina damgasini vurmus, ios'un bile gelismesini saglamis, pek cok insani ucuz fiyata smartphone sahibi yapmis, pek cok insana iphone'la ayni fiyatta olsa bile kendisiyle calisan bir telefon aldirmis, sorunlari ve artilari olan, guzel bir isletim sistemi. android'e cilginca saldirip "yarrak gibi" demek icin agir mal olmak gerek. buyuk olasilikla cok boktan bir telefon/tablet kullanmissinizdir, ya da sizin cihazinizda ozel bir sorun vardir.
samsung galxy s ya da plus kullanıp performans ve stabilite konusundan şikayet edenlerin boş yere bok attığı mobil işletim sistemidir. öncelikle hangi sürümü kullandığın önemlidir çok bilmiş bok atıcı arkadaşım. zira android google tarafından geliştirilip stabil bir halde şirketlere sunulur. şimdi bazı şirketler de örneğin samsung gibi zırt pırt farklı kod adları ile bazı sürümleri piyasaya sürerler. misal; jvs, jvx, jvq gibi. tabii bunlar 2.3.3, 2.3.4 ya da 2.3.5 gibi farklı sürümler olarak da değişir. bun kod adlarını verdiğim bazı sürümler ki bunları samsung'u baz alarak söylüyorum cidden kötü olabilir. yani stabil olma konusunda. bu durumda yapman gereken her boku yüklememek olduğu gibi sürüm bilgilerini iyi bilmendir. yok sen bunların hiç birini yapmayıp, "yaw androd yarak gibi" dersen kalkıp sana "siktir lan" oradan diyen çok olur ki haklılık payları da yüksektir. kısacası senin angry birds oynarken bile donup takılan telefonun suçlu olan en son tarafı android olmasıdır ki biz de kullanıyoruz bu amına kodumun şeyini. bırak angry birds'ü samurai (adı ne boksa unuttum) adlı nvidia tegra çipli telefonlar için yapılmış harika oyunu bile tık demeden oynuyoruz. şimdi android'e bok atmayı bırakıp elindeki telefonu sakince yere bırak ve gidip elini yüzünü yıka. belki kendine gelirsin.
bu entirimi laptopla yazıyorum. ha androide gelirsek, htc desire s kullanıyorum ve android ile çok mutluyum. aklıma gelebilecek her işi yapabiliyorum telefonla, belki de benim hayal gücüm kısıtlıdır orasını bilemiyorum. task killer'a değinmek gerekirse sadece 4-5 gün kullandım gereksiz olduğunu farkettim, sildim gitti. noldu da android'e sardı millet ? blackberry ile kavgası bitti mi iphone'un ?
(bkz: acid'ci misin metalci mi)
facebooka merhaba demiş: (bkz: http://www.facebook.com/…cial/posts/178600768888640)
iphone almaya parası yetmeyenlerin, avuntu kaynağıdır..
galaxy s2 almamin %50 sebebidir.
ios'a da android'e de parası yetenlerin tercihidir.
"o değilde android aşmış abi" cümlesinde geçen şükela işletim sistemidir.
mobil işletim sistemlerinin çorluspor'udur.
yazılan entrylerden anlaşıldığı kadarıyla mobil işletim sistemlerinin bukalemunudur.
bilgisayarında linux kullanan adamın tercihidir. iphone ne lan?
(ara: 40 fırın ekmek)
belki ios kadar içeriği zengin olmayan ama en azından içerisindeki programların bir pc/akıllı telefon kulalnıcısını memnun edebilecek potansiyele sahip işletim sistemi.
mobil işletim sistemlerinin livorno'sudur.
arkadaş ne çok batıyormuş rekabet insanlara dedirten işletim sistemi. dünyadaki her insan ios kullansa tatmin olacak herhalde buna laf sokanlar. iostan kötü yönleri vardır ve de inanmazsınız aynı zamanda iosu itin götüne soktuğu yönler de vardır. nokta.
en pahalı telefonun iphone olduğu sanan ve iphonedan daha iyi telefonların da olduğunu bilmeyen şaşkolozların asla kullanmayacakları işletim sistemidir. iosda olan neredeyse tüm uygulamaların androidde de olduğundan bihaber olan insanların asla kullanmaması gereken işletim sistemidir. galaxy s2nin, htc ve lgnin bazı telefonlarının fiyatının iphone ile aynı fiyat olduğunu bilmeyen şaşkınların asla kullanmaları gereken işletim sistemidir.
ne bir iphone, ne de android bazlı bir telefon kullanıyorum, ama yazılım açısından bakacaksam bir geliştirme platformu olarak android'in uzun vadede ios'un önüne geçeceğini öngörmekteyim (ek: aslında, şu anki duruma dair bir bilgim yok. ama android geridedir diye tahmin ettim. yanlışsam düzeltiverin). "open source bi kere hacı, süfer olay :)" tarzı geyiklere girmenin pek alemi yok tabii de ios'a göre genel olarak daha kucaklayıcı, açık bir ortam olduğu aşikar. tabii mobil dünyada uzun vade ne kadar uzun olabilr, tartışılır... ama ios daha iyi pazarlandığı için, son kullanıcının bunu görmesi pek mümkün de değil. gerçi son kullanıcı yazılım geliştirmeyi de pek sikine takmaz herhalde. neyse...
mobil işletim sisteminin ordusporudur.
telefon ile kıyaslanan mobil işletim sistemidir.
kendisinin rakibi olan ios, son sürümde android'de uzun süredir var olan özellikleri daha yeni eklemiştir. örneğin: (bkz: notification center) (bkz: over the air update) stabil diye çok övülen ios da ara ara donmakta ve hatta kitlenmektedir merak etmeyin. (eşimde ve arkadaşlarımda var. sizin gibi işkembeden sallamıyorum merak etmeyin.) çevremde kısa sürede ios5 güncellemesini yapabilen kimse yok. en son dün gece, eşim yaklaşık 3 saat uğraşarak yazılımı güncelleyebildi. şimdi, bazı gerizekalılar var. bunlar iphone ile android'i karşılaştırıyorlar. şimdi bu mala "biri telefon, biri işletim sistemi. ikisi çok farklı şeyler" desen kafası bu ikisini ayırmaya basmaz. o yüzden kendimi yormuyorum hiç. ne yazık ki bu mal, iphone kullanıcılarının büyük kısmını temsil ediyor.
şüpesi olanlar için dh'den sugar klavyeci'nin yazdıklarına, teknik analizine bakmakta fayda var. herhangi bir droid-boy'dan teknik analize itiraz olduğunu görmedim. "" .. ios android gibi ağır değildir. 800 mhz olmasına rağmen 1.2 ghz çift çekirdekli android cihazlardan daha hızlı oluyor. bunun sebebi android'in içindeki çalışma stilidir. android'de [b]virtual machine[/b] dediğimiz bir kavram vardır. ios'ta böyle bir şey yoktur. bu ne anlama gelir? virtual machine(vm) kullanacak şekilde yazılmış uygulama doğrudan işletim sistemi ile iletişim kuramaz. bu durumda bunların iletişimini sağlayacak birine ihtiyaç duyulur. bu da fazladan bir işlem gücü gerektirecektir. matematiksel olarak açıklarsak bu şu demek oluyor; ios'un 1000 mhz'de yaptığını android en düşük 1267 mhz'de yapar. çünkü ios cpu gücünün %95'ine kadar erişebilirken android'de bu oran en fazla %75'tir. bu farkın sebebi android'deki vm'dir. çünkü cpu gücünün bir kısmını vm kullanıyor ve gücün bir kısmı ona ayrılıyor. bu da hız kaybına sebep oluyor. çünkü işletim sistemi ile birlikte vm de cihazın kaynaklarını kullanmaya başlıyor. ayrıca yukarıda verdiğim örnek en iyi ihtimaldir. çünkü bu oran %75 ila %60 arasında değişir ve %60 ile kıyaslarsak durum daha da vahim oluyor. bu durumda ios'un 1 ghz'de yaptığını android ~1.6 ghz'e yakın bir hızda yapabiliyor. ios [b]objective c[/b] dilini kullanır android ise [b]java[/b] dilini kullanır. peki bunlar ne anlama geliyor? objektive c [b]native[/b] olarak tabir ettiğimiz diller arasına giriyor. yani hızlıdır ve hafiftir. dolayısıyla fazladan işlem gücü gerektirmez ve ram'de fazla yer kaplamaz. java dilinde ise uygulama ağırdır ve fazladan işlem gücü gerektirir(yukarıda anlattığım gibi). boyutları da daha büyük olduğu için daha büyük miktarda ram'lere ihtiyaç duyarlar ve ram'i gereğinden fazla işgal ederler. google'ın android'i geliştirirken bunu yapmasının sebebi belki de yazımı daha kolay olmasındandır. çünkü java'nın mantığı bir kere yaz her yerde çalışsın mantığıdır. android'in diğer bir eksi tarafı ise [b]hardware acceleration[/b] destekli bir gui kullanmamasıdır. bu yüzden gui cpu tarafından oluşturulur. tüm arayüz ve ekran değişiklikleri cpu tarafından yapılır. bu da cpu'ya ağır bir yük bindirir. oysa ios'ta cpu bu tür işlerle uğraşmaz. gui gpu tarafından oluşturulur ve cpu rahat bırakılır. symbian'da 5 yıldan beri olan bu özelliği android'in hâlâ desteklememesi ise içler acısı bir durumdur. hw acc. dediğimiz kavram da mobil cihazlara symbian ile girmiştir. n93 hw acc. destekli ilk smartphone olma özelliğine sahiptir. android bu özelliği desteklemediği için cpu daha yüksek hızda çalışmak zorunda kalır. ios ise bu özelliği sayesinde ek bir güce ihtiyaç duymaz ve cpu'yu daha düşük hızda çalıştırarak bataryadan tasarruf eder. android [b]garbage collector[/b] desteğine sahiptir fakat bu faydadan çok zararlıdır. gc, her nesneye kaç yerden ulaşıldığının kaydını tutmakla yükümlüdür. ve bu eylem her nesne oluşumunda tekrar edildiği için oldukça yoğun cpu tüketimi yapar. adeta cpu canavarı olan bir özelliktir. aktif olduğunda pc'de dahi performans kayıplarına sebep olur. yani sözün özü bırakın şu donanım hastalığını. android cihazlarda gördüğünüz tüm yüksek donanımlar android'in performans kayıplarını kapatmak içindir. anca o donanımlar altında doğru dürüst çalışabiliyor. yüksek donanım her şey değildir bırakın artık şu mantığı. iki sistemi karşılaştırırken ihtiyaç duydukları donanımları da göz önünde bulundurun. bir cihazın 1.2 ghz cpu ve 1 gb ram'e sahip olması, 800 mhz cpu ve 512 mb ram'i olan başka bir sistemdeki cihazdan daha iyi olduğu anlamına gelmez. gördük testleri iphone 4s tüm testlerde galaxy s ii ve diğer çift çekirdekli kardeşlerine nal toplatmış. aralarında 400 küsur mhz cpu farkı olmasına rağmen. aynı donanım altında olsalar farkın daha da açılacağı aşikâr. android vm kullanması, hw acc. desteklememesi ve gc gibi sürekli olarak cpu tüketen eksilere sahip. üçü de yoğun miktarda cpu'yu sömürüyor. işte bunların en aza indirgenmesi için cpu'nun olabildiğince yüksek hızlarda çalışması gerekiyor. fakat bu da pil ömrünü kısalttığından dolayı bu cihazların büyük kısmında şarj problemi yaşanıyor. android kadar verimsiz, donanımı sömüren ve doğru dürüst kullanamayan başka bir sistem daha yok. bir işletim sistemi ancak bu kadar kötü yazılabilir. o gördüğünüz donanımlar aldatmacadan başka bir şey değil. iphone 4 çoğu çift çekirdekli android'den daha hızlı ve stabil çalışıyor. şimdi bir diğer konu olan android'in spyware olmasına gelelim. bazı fandroid arkadaşlar bunun olmadığı bir sistem mi var deyip android'i savunmaya kalkıyorlar. arkasında google gibi bir dev varmış :) zaten sorun da arkasında google gibi insanların mahremiyetlerine zerre önem vermeyen bir kurumun olması. bunun olmadığı bir sistem var. symbian'da böyle bir şeyle henüz karşılaşmadım. android gibi kişisel bilgileri edinmeye çalışan bir sistem değil. kendi ülkesi olan abd'de bile 30 eyalette google'a dava açılmıştır bu yüzden. yani ülkenin yarsısından fazlasıyla başı belada olan bir kurum. neyi savunuyorsunuz acaba? nedir bu fanatiklik? sadece kendi ülkesi değil diğer ülkelerle de bu yüzden başını derde sokmuştur. fransa google'a dava açmış ve mahkeme fransa'yı haklı bularak google'ı cezaya çarptırmıştır. keza güney kore'de de mahrem bilgilerini izinsiz aldıkları gerekçesiyle google ofisine polis baskını yapılmıştır. daha bunun gibi neler neler var. bir galaxy s ii kullanıcısının yorumunu aynen buraya ekliyorum: [i]android bir telefonu satın alıp ilk açtığınız anda hemen sizden google hesap bilgilerinizi istiyor. bunu başta es geçebilirsiniz. ancak internete erişmeye veya gps'i kullanmaya veya market uygulamalarına erişmeye çalıştığınızda yine sistem bunu diretiyor. örneğin google maps'i kullanmak istediğinizde cihazın gps çipinin yanında inatla kablosuz veri iletişimini açmaya ve konum bilgilerini paylaşmanız için diretmesi beni huylandırıyor. sürekli olarakta sizi google hesabınızla cihazınızı senkronize etmeye zorluyor. siz uygulamaları sonlandırsanız bile sistem uygulamaları sürekli olarak birer ikişer kendi kendine aktive olup, altta çalışmaya başlayarak internetide bulduğu anda sürekli birşeyler yapmaya çalışıyor. [u]ki sıradan kullanıcıların çoğunun bu sinir bozucu senkronizasyon isteklerinden bıkıp izin vereceğini düşünürsek android telefonlar google için müthiş bir veri toplama cihazı gibi çalışıyor gibime geliyor.[/u][/i] daha fazlası için http://forum.donanimhaber.com/m_49117668/tm.htm adresindeki yazıyı okuyun. ayrıca android market konusuna da değinmek gerek. içi virüs kaynayan bir market. denetim sıfır. google sırf kağıt üzerinde appstore'u geçmek adına zararlı zararsız her türlü yazılımı markete koyuyor. temaları bile uygulamadan sayıyorlar. :) sitede de birçok haberi mevcuttur ama yine de ekleyeyim. http://www.donanimhaber.com/…asp?m=50726946&mpage=1 http://www.donanimhaber.com/…asp?m=50939202&mpage=1 http://www.donanimhaber.com/…asp?m=51312415&mpage=1 http://www.donanimhaber.com/…asp?m=51319145&mpage=1 "" kaynak linki: http://www.donanimhaber.com/…age=5#msglink_53587194 bonus: ilgili başlıkta yine aynı dh yazarının şu yorumunu okumakta da fayda var: "" sadece android sorumlu değil ama google android'i sanki donanım üreticileri kazansın diye yapmış. sürekli yüksek donanım isteyen bir sistem olarak yazmış. bu da donanım üreticilerinin işine geliyor. yani burada aslında bir kandırmaca var. 4 çekirdekli 5 çekirdekli tasarımların hepsi aldatmaca. tüketici ne yapacak o donanımla? yapacağı en fazla şey oyun oynamak ve internete girmek. e tek çekirdekler bile bu iş için gayet yeterliyken 4-5 çekirdek ile ne yapılacak? 0.12125325626 saniyelik fark olunca çok büyük bir şey mi değişecek? donanım üreticileri ile cihaz üreticileri bu konuda sürekli daha ileri gidiyorlar. sebebi de daha yüksek donanımda cihaz yapıp tüketiciyi bu perspektifte kandırıp pazar payı arttırmak. ayrıca android çift çekirdek ile nasıl gayet iyi çalışıyor? hala takıla takıla menü atlayan çift çekirdekli cihazlar var. iphone 3gs dahi onlardan daha seri menü geçişleri yapıyor. yağ gibi akıyor menüleri. multitasking için çoklu çekirdek şart değildir. tek çekirdekli cihazlarla da bu iş gayet iyi yapılıyor. n9 tek çekirdekli olmasına rağmen galaxy s ii dahil tüm cihazlardan daha iyi multitasking yeteneğine sahiptir. "" mesaj linki: http://www.donanimhaber.com/…age=5#msglink_53614743
hala menü geçişleri üzerinden eleştirilen işletim sistemi. valla galaxy s2 kullanıyorum. haziran ortasından beri. 100 civari app yükledim. her sayfada en az bir adet widget (tadından yenmez) var. zerre de yavaşlık hissetmiyorum. donanımhaber gibi teknoloji dünyasında referans bir kaynak olan forumu okuyup üzülsem mi acaba durduk yerde. ama cihaz elimin altında, hızlı gibi. kafam çok karışık.
neymiş efendim kasıyormuş, ios android'e çakarmış. bre dangalak ios kaç cihaz için optimize ediliyor bir bak bakalım. donanım özellikleri birbirine yakın topu topu 3 telefon 2 tablet için çıkan ios kasmıyormuş, bilmemneymiş. utanmadan bir de kassaydı. android'i kullanan farklı donanımda binden fazla cihaz var piyasada. bütün cihazların mükemmel performans göstermesini beklemek sanırım biraz şaşkınlık olur. sağladığı cep bilgisayarı özelliği ve işlevselliği bakımından bütün mobil işletim sistemlerine çatır çatır çakmaktadır. şimdilik windows xp gibidir, windows 7 dönemlerini de göreceğiz inşaallah.
yemişim her marka için ayrı optimizasyonu. ne zaman ki bu yazılımı üreten firma * aynı zamanda donanımlarını da kendisi üretmeye başlar; o zaman kullanılabilir bence.
işlemci gücü yüksek, iyi bir telefonda (bkz: htc desire s) zerre kadar kasmadığı gibi en ufak bir hata, sorun vermeden çalışmaktadır.
işletim sistemi, uygulama pazarı ve telefona özgü rom güncellemeleri hepsi farklı farklı şeylerdir. son kullanıcıya göre en çok da bu yönü ile ios'tan ayrılır. telefondaki android versiyonunu google üretmiyor, google'ın ürettiği bir temel üzerine telefon üreticisi özelleştirme yapıyor. o telefona özgü yeni sürüm çıkıp çıkmaması telefon üreticisinin (veya resmi olmayan bir mod kullanıyorsanız o rom geliştiricisinin) insiyatifinde. market veya diğer uygulamaların telefonda olup olmaması da google'ın insiyatifinde değil. üreticinin (veya türkiye'deki market örneğinde) ithalatçının aldığı bir karar. zaten market dediğiniz şey de android işletim sistemi'nin bir parçası değil, o işletim sisteminde çalışan bir uygulama sonuçta. teknik açıdan ise bence halen daha ios'un gerisinde. lafı uzatmayacağım, yazılan yazılmış, ama 2011 model telefonda son versiyon android'in çok hızlı çalışıyor olduğu ile savunma yapmak zaten sığlığı bütün alyuvarlarımda hissetmemi sağlıyor. merak edenler için not: android kullanıcısıyım, dünyevi hayatta da güzel kadınlar ve iyi şarap dışında hiç bir şeye bağlanmamak gerektiğine inananlardanım.
güncellemelerin gelmesi kullanılan cihazın markasına göre değişiklik gösteren işletim sistemi. örneğin asus cihazların güncellemeleri çok çabuk çıkıyor, en azından tf101 de öyle.
rakibi ios karşısında pek çok güzel ve üstün yönü olmasına rağmen, hiç gereği yokken 40 farklı ayarla beni muhatap ettiği için kendisine ısınamadığım makyajlı symbian. ha bir de, o alttaki dünyanın en gereksiz dört tuşunu oraya ekleyen mühendis ve tasarımcı arkadaşlara selam ederim.
günden güne fanları daha çok apple fanboy seviyesinde yorumlar yapmaya başladı. arkadaşım android cillop gibi birşey, severek kullanıyoruz, illa ios'a bok atmaya ne gerek var? bırak diğer fanboy'lar kendi kendilerine eylensin.
hakkındaki birkaç yanlışı düzeltelim: 1- android'de native(c, c++) uygulama geliştirmek de mümkündür. (bkz: android ndk) uygulamayı komple native geliştirmeye çoğu zaman gerek olmasa da, bottleneck tabir edilen performans-kritik kısımları native geliştirmek iyi olur. sonuç: jvm, java ve garbage collection eleştirileri laf-ü güzaf (evet 3 farklı şey gibi sunulan bu eleştirler aslında aynı husus hakkında) 2- android'de 3.0 sürümünden itibaren gpu-acceleration vardır.
artik kabak tadi veren, sacma sapan seylerin cevrile cevrile arguman olarak sunuldugu tartismalarin odagindaki platform. tartisma metotlarindaki yanlisliklari kendimce siralayacagim 1-"a'yi y once yapti". "ona gore bakarsan b'yi z once yapmisti" bu bilmem neyi daha once sunmanin olayi nedir simdi? muhtemelen bu teknoloji tartismalarindaki en ilkel evre bu "ilk kim ne yapti" kismina takilmak. bu platformlar hardware ve software iceren karma karisik platformlar. binlerce, on binlerce bileseni var ve su anda yarismanin en onunde olan her sirketlerin pek cogu musterilerine sunacaklari pek cok seyi surekli icat etme halindeler. teknolojinin nasil gelistigine bakarsaniz, baskasinin yaptigi seyi alip kullanmanin ya da onu taklit etmenin asla ayip olmadigini, bu surecin dogal bir parcasi oldugunu gorursunuz. ingiltere 19.yy'da teknoloji onderiydi. "bunun sebebi neydi? ingiltere kendisinden daha iyi durumda olan kita avrupasini nasil gecmisti?" sorusuna pek cok tarihci ingilizlerin en iyi kopyacilar olmasinin en onemli faktorlerden birisi oldugunu iceren bir cevap verecektir. en yaratici zihinler ayni zamanda baskalarinin yaptiklarini en iyi sekilde anlayan, onlari bazen baska, bazen ayni durumlara en iyi sekilde entegre edebilen zihinlerdir. bu yaraticiligin vaz gecilmez bir bilesenidir. sifirdan kimsenin aklina gelmeyen bir sey icat etmek yaraticilik hikayesinin aslinda sadece bir parcasidir, ama her nedense sadece tek unsuruymus gibi sunulur. hani basarili insanlar basarilarini anlatirken sadece kendilerinden kaynaklanan kisimlari anlatirlar (zeka, yaraticilik, kisilik), ama nedense dissal faktorleri (sans, tanidiginiz insanlar, dogdugunuz buyudugunuz cevre...vs) minimize etmeye calisirlar ya o hesap. uretkenseniz, yaraticiysaniz baskalarinin yaptiklarindan faydalanmaniz da kacinilmazdir. bazi insanlar vardir, cok buyuk mucit diye bilinirler ama aslinda tek yaptiklari bir alanda icat edilmis bir seyi alip baska bir yere adapte etmislerdir. bu kucumsenecek bir sey degil aslinda. bu "baskalarindan esinlenmek, baskalarinin yaptiklarindan faydalanmak cok ayiptir" vaazi o sirada hakim olanlarin rekabeti elimine etmek icin uydurduklari bir mit. amerika zamaninda japonlari "taklitci bunlar" diye az asagilamamisti. sonucta japonlar amerika'ya denk oldular teknoloji hususunda. kaldi ki tum fazilet ilk olmakta olsaydi ilk basta apple'in yaptiklarini kucumsemis olursunuz. apple'in celiskisi de burada, rekabetten kacinmak icin ilk olmayi kutsayan bir soylemde bulunup, aslinda var olani sonuna kadar kullaniyorsunuz. urettiginiz kitle de ister istemez bu soyleme kanip aslinda sizin yaptiginiz isi asagilayan seyler soylemeye basliyorlar. ozellikle yazilim alaninda gelismeler kumulatif olarak ilerliyor, birisinin yaptiginin uzerine baskasi bir seyler koyuyor. koymak zorunda. birisinin buldugu bir sey sadece kendisine ozel (exclusive) olsaydi su anda oldugumuzdan cok kotu bir durumda olurduk. misal webden senkronizasyonun sadece bir platforma ozel oldugunu dusunun. dokunmatik ekranlarin da. iste bu noktada, teknolojinin ilerlemesinin dinamiklerini anladiktan sonra acik kaynak hareketinin neden cok onemli oldugunu anlarsiniz. yeniliklerin sistemde aninda icsellestirilmesinin cok onemli miktarda faydasi var (teknik tabiriyle externality'si var). sesli komut meselesi de boyle. "androidde vardi" . vardiysa vardi. (copy paste de ha keza oyle). iphone bunu sonradan kullaniyorsa ne olacak ki? benzer sekilde notifikasyon ekrani da oyle. bunun karsiliginda iphone'cu arkadaslarin "iphone daha once bilmem ne'yi bulmustu" argumanlari da girla. bunlara verilecek cevap "eee?" den baska bir sey degil. ben de sahsen bir ara buna takilmistim. yok windows sunu sonradan yapmis, linux onceden bulmus vs". misal benim gozumde windows hala en kotu masaustu tecrubesini veriyor, ama artik bambaska sebeplerle. eskiden "sunu su daha once bulmus" diye elestirirdim windows'u, ama artik baskalarinin yaptiklarindan israrla sakinmalari sebebiyle elestiriyorum. bunun sebebi israrla windows 95 paradigmasindan vaz gecememeleri. taklit edin be abicim. ms'un taklit etmekten dahi aciz olmasi bu adamlari gozumde "vay, adamlar hic taklit etmiyor" diye yuceltmiyor. tersine kucultuyor. tekrarliyorum, boyle karma karisik platformlarda taklit, esinlenme hatta bilakis calip kullanma vaz gecilmez durumlardir. sirf oncu olmanin masturbatif etkilerinden baska bir ozelligi yoktur. oncu olma durumuna bakilsaydi hepimiz symbian konusup kullaniyor olurduk. ha sirf taklit de iyi bir sey degil ama emin olun, isi gucu sirf taklit olan bir firma zaten frontier'da olamaz. 2- sahsi tercihlerin genel tarafindan kabul edilmesi zorunlulugu algisi: olay su. adam kendisinin onem verdigi bir seyin herkesce tercih unsuru olacagini saniyor. yok boyle bir sey. misal blackberry kullanicisi icin onemli olan "business" kullanimina uygunlugudur platformun. iphone'cu adam icin basit, intuitive olmas. android kullanan icinse kullaniciya daha cok hareket alani birakilmasi, pc'ye daha yakin bir kullanim tecrubesi. ha bu su demek degil: her platform sadece bahsettigim oncelikleri takip etmiyor. rekabet arttikca hemen hepsi birbirinin uzmanlik alanina girmeye basliyor. iphone business kullanimina yonelik hamleler yapiyor. hem black berry hem android os son kullanici tecrubesinin cok daha "smooth" olmasini sagliyorlar. bunlarin disinda android olmasa belki ios kullanicilarinin cok daha sonra gorecegi yenilikler cok daha hizli bir sekilde entegre ediliyor ios'a. 3-son kullaniciyi ilgilendirmeyen masturbatif benchmark takintilari: bu konuda su teknoloji sitelerine surekli kufrediyorum. adamlar test yapmislar, iphone 4s misal data iletiminde androidin yarisi kadar cikmis (spesifik bir kac hatta). tamam da, ben normal kullanici olarak o teorik maksimumlara asla yaklasamiyorum bile. buna karsilik iphone nyt sayfasini tam bir saniye once acmis. son kullanici tecrubesinin bu kadar heterojen faktorlere dayandigi bir ortamda bu benchmarklar o kadar buyuk gereksizlik ki. bu benchmarklar bize gerekli degil. gelistiricilere gerekli. o da birbirleriyle yarisip daha iyisini cikarsinlar diye. senin elindeki telefonun teorik olarak yuzde 20 hizli olmasinin hic bir onemi yok having said that: ios kesinlikle son kullaniciya cok daha smooth bir tecrube sunuyor. bu konuda android'in ve digerlerinin ogrenecekleri var.(gerci wp7 bayagi bir sey ogrenmis, hakkini yemeyelim). buradaki en buyuk faktor ios'un gpu kullanimindaki ustaligi. bakin ne oluyor simdi? android de ope ope bu yontemin en iyisi oldugunu anliyor ve yeni surumlerinde bu konuda cok buyuk degisiklikler bekleniyor 4- sahsi kullanici tecrubesinin baskalarina genellenmesi: simdi birisi cikmis "ben kullandim, hic memnun kalmadim" diyor, digeri de "hic de bile. ben cok sevdim" seklinde cevap veriyor bu tartisma da yersiz. ozellikle android soz konusu olunca, o kadar rom ve donanim varken herkesin alacagi performans bambaska olacak. bir daha kullanmamak uzere kacan da olacak, asik olan da. bu heterojenlik dogal, burada milletin bu konuda tartismasi sacma. heterojenlik dogal dedim ama bu konuda kesinlikle androidin yapmasi gereken cok is var. cesitlilik olsun da, sorumsuz telefon ve donanim sirketlerinin is pratiklerine goz yumulmasin. adamlar guncellemeden bihaberler. bu bakimdan motorola hamlesinin sonuclarini merak ediyorum. 5- son olarak, bu kadar cok faktorun son kullanici tecrubesini belirledigi bir ortamda "a gotum gibi, b super", "b igrenc, a asmis" diye cok asiri derecede kesin yargilara varilmasi. bu arkadaslari sallamayin. bu adamlarin fikirlerine onem vermeyin. ozellikle su salak gadget forumlardan okuduklarini buraya tasiyanlardan kacin. 4 sene onceki symbian ile ios 5 i karsilastirip kesin yargilara varirsin belki ama neck to neck diye tabir edecegimiz durumda olan platformlari karsilastirip boyle bir ytargiya varamazsin. ha sahsen varirsin. ama bu konuda objektiflikten uzak oldugunu bilmelisin. file browser olmayan bir sistem senin icin kabul edilmez olabilir belki. ama bir anda koca bir platformu, tum dunyanin gozunde al asagi edemez. bu kadar ilgi gordugune gore bunu kabul edip kullanan insan cok. ya da icinde cok oyun olmayan bir sistem senin icin coptur belki ama misal benim icin yuzde 0.00000000001 kadar bile onemli degil oyun faktoru. lafini etmeye degmez. bu kadar seyden sonra son not: ipad'in henuz rakibi bir android tablet yok. amazon kindle fire, fiyat + kullanilabilirlik getirirse belki.
ureticilerinin microsoft'tan ciddi bir sekilde korkmasi gerektigini dusundugum isletim sistemi.
microsoft'un yılda yarım milyar (evet 500 milyon) dolardan fazla patent parası cukkaladığı işletim sistemi. innovasyon falan yalan di mi m$? adamlar kendi işletim sistemlerini pazarlasa bu kadar başarılı olmaz, diyelim oldu, o zaman da bu kadar kar edemezler. singularity, ms gibi bir devin kaynaklarıyla hala kullanılabilir hale gelmedi misal. why invent when you can sue?
tekel kırıcı işlevi bulunan işletim sistemi. bu tekel şirketler kendisini yıkabilmek için açık ve net birleşmiştir. open source mantığı ile (tamamen olmasa da) birçok şirket bağımlılığını yok etmiştir. hardware mecburiyetlerini(şirketlere) belli derece ortadan kaldırmıştır. tekeli kırmak , patent trollerini göz önüne sermek , gelişimi tek kendi eline almak isteyenlere engel olmak gibi özellikleri kendiliğinden ortaya çıkmıştır . bunlardan ve daha birçok şeyden sebep üzerinde çılgınca baskı bulunmaktadır.
telefonumda* olan işletim sistemi. ancak fanları sinir bozuyor. yapabildikleri yanında yapamadıkları da bir o kadar çok. belki başka markalarda vardır ancak misal basit bir sim karta toplu numara kopyalama işlemi için bile marketten uygulama indirmek gerekiyor yoksa içindeki uygulama numaraları tek tek seçtirmek istiyor. benim gördüğüm en saçma yanı ise aşırı pil tüketimi ve bunun " eee hacı bu smartphone normal bu pil tüketimi" diye savunulması üstelik a'dan z'ye neredeyse tüm kullanıcıları bundan şikayetçi. daha önce bozulana kadar symbian s60 sistemli bir vivaz kullanıyordum. aldığım günden itibaren ne gps'ini kapattım ne wifi'ni telefonun 3g'si dahil her özelliği sürekli açıktı, opera mobile'dan internete giriyor, uygulamasından gmailimi kontrol ediyor facebooktan hesabıma bakıyordum, üstelik video yetenekleri wildifre s'den daha iyi idi. ben vivazın pilinin 2 günden önce bittiğini nerdeyse hiç görmedim ortalama pil ömrü ise 3 gün idi. benzer özellikleri şimdi wildifire s'de kullanıyorum , üstelik ekran boyları da aynı bu 2 telefonun ancak wildifire s pilini benzer kullanımda 12 saatte bitiriyor. kişisel kanaatim ciddi anlamda pil performansında iyileştirme gerektiren bir sistem olduğu. kullanımı kolay, market güzel vesaire ancak bu pil performansı ve basit bir telefondaki temel özelliklerinin olmaması ile telefondan ziyade tabletler için daha uygun bir sistem olduğunu düşünüyorum. telefonumu da mümkün olan en kısa sürede değiştirip androidden vazgeçeceğim, ama android tablet için ise neden olmasın diyorum.
lbe privacy g programini kurdugumdan beridir beni rahatsiz eden os. neden derseniz kendi kendine calisan uygulamalar zaten yeterince sinir bozucuydu. "hocu onlar oyle daha hizli calistirmak icin" kabul etmiyorum. takir takir arka planda calisiyorlar. lbe privacy programi izin istiyor cunku. durmadan location bilgisi almak isteyen mi ararsin, imei ogrenmek isteyen mi ararsin. bir suru program bunun icin sanirsin ki yarisiyor. kurma o zaman o programlari dediginizi duyuyor gibiyim. soyle ornek vereyim o zaman. location bilgisi almak isteyen ve surekli calismak icin yirtinan programlardan biri imdb. hem de official. fanatik bi androidciyim. g1 ilk ciktigindan beridir kullaniyorum ama artik cidden sinir bozucu olmaya basladi. gpu kullanimini halletseler, durmadan acilan program olaylarini halletseler, bi de markete ceki duzen verseler, bi de bi de su fragamantasyon olayini halletse google aslinda cok rahatlikla dagitabilecek bir os android. ama google nedense buralara dokunmamaya yeminli. ice cream'den umitliyim ama dur bakalim. yine cikmazsa bir sonraki telefon android olmayacak.
bu isletim sisteminde program calistirmayi tetikleyen parametreler var mirim. bilgisayarindaki windows'da tek bir tetikleme parametresi var o da programin exe dosyasina cift tiklamak ya da baslangic'a koymak. peki androiddeki bu parametreler nelerdir: -baslangic -baslangictan sonra -ag baglantisi degisince -tarih degisince -arama baslayinca -sarja takilinca -ekran kilidi acilinca ve daha onlarcasi. olay gayet basit aslinda. google maps sarj aletini takinca calisirim diyor. ben de "oha bi siktir git" diyorum ve bu tetiklemeyi kaldiriyorum. hatta arama programi disinda butun tetiklemeleri kaldirdim tek tek. peki android ne yapsin? hic bir sey yapmasin, bu hali cok iyi. program gelistiriciler ne yapsin? akilli olsunlar, bu ozelligi suistimal etmesinler. wifi baglaninca facebook'un calismasi mantikli ama gece 12 olunca doviz kurlari appinin calismasi sacma. gelistiriciler boyle sacmaladikca bu ozellik ozellik olmaktan cikiyor bildigin bug oluyor. sonra da sgs2'nin pili 8 saat gitmiyor. tamam arka planda cok az pil harciyor programlar ama 65 kadar programdan bahsediyoruz burada. toplamda bir program kadar pil harcasalar %30 az gider bu pil. edit: tetikleme iptali el yordamiyla da yapiliyor ama markette programi da var isterseniz. autostarts programin ismi.
telefon açarken beni uyuz eden bir yanı var, numaranın sadece bir kısmını yazarak kayıtlı telefonlar aratılamıyor. örneğin 0212 356 ... nolu telefonu aramak istiyorum, 356 yazınca otomatikman bu numarayı da arasın eşleşen numara varsa göstersin istiyorum. ancak andoid abi bunu sadece 356'ya basınca oluşan harfleri isim olarak aratıyor. eğer numarayı 0212 356 diye yazmaya başlarsam ancak o zaman numarayı gösteriyor ki kardeşim o kadar yazdıktan sonra gerisini ben yazarım zaten. eski telefonlarımda hep olan bir şeydi bu, birinin çok kullanmadığım sabit hattını aramak istediğimde hep sinire kesiyorum.
ice cream sandwich güncellemesi ile screenshot özelliği barındıracak işletim sistemi. geç bile kalmışlardı. not: android'de screenshot özelliği yok canlarım. telefonun samsung ise ve sen screenshot alabiliyorsan bu android'in yeteneği değil.
android telefonlar birer iphone olmadığı için pil sorunu üç beş kuruşa bir yedek pil alarak çözülebiliyor. telefon ile yedek pili beraber doldurabilen masaüstü şarjlardan da aldınız mı sizden mutlusu yok.
lg optimus one marka telefonumda kullandığım, bazen çok sevdiğim, bazen nefret ettiğim işletim sistemim. beni sinir eden bir yanı var ki android'i tasarlayan mühendisler muhtemelen telefonun numarasını unutmamak için, önceki sabit hattının numarasıyla aynı alan babaları hesaba katmamışlar. şöyle ki; sevgili babam cep telefonunun numarasını belirlerken ev telefonlarının numarasının başına sadece operatörünün numarası gelecek şekilde bir numara tercih etmiş. babam cep = 0 532 222 2 222 ve babam ev = 0 212 222 2 222 gibi bir mantığı var numaraların. baştaki kodlar hariç numaralar aynı. babam beni cebinden aradığında babam ev yazıyor, ben babamın cebini rehberden aradığımda, telefon babam evi arıyor. ana ekranlardan birine kısayol yaptım numarasını oradan aradığımda babam cepi arıyor ama ben mesela birazdan tekrar babamı aramak için çağrı kaydından babam cepi çevirdiğimde babam ev'i arıyor. kusura bakmasın da mühendisler cihazın kafası bu kadar karışık olursa pil ömrü de 12 saat olur. o da apayrı bir dert zaten.
(bkz: ice cream sandwich/#25802340)
(bkz: ice cream sandwich/#25802648)
herkesin kendi elindeki cihaza göre eleştiri getirdiği sistem. 1000 kere yazılmış yine yazalım. bu sistem tabanı üzerine donanım üreticileri istedikleri özelliği ekleyip çıkarabilirler. cihazlarını nasıl optimize etmek isterlerse ederler. yani tek bir hareketle yedi sülalenizin numarasını ayrı ayrı da görebilir arayabilir, numara bazlı rehber erişimi de yapabilirsiniz. ben mesela bunların ikisini de farklı android sürümünde ve farklı android cihazlarında yapabiliyorum. ama htc de numara bazlı rehbere ulaşabilirken, motorola defy da ulaşamıyorum, ikisi de android. ha gider yeni bi arama programı bulur yuklerim, onda da olur, orası ayrı. mümkün yani.
bu sistemi doğru düzgün rootla falan uğraşmadan kullanmak için telefonunuzun dahili hafızasının minimum 1 gb olması gerekirken piyasadaki telefonların çoğu kullanıcıya 150 mb (misal 500 mb derler ama bu rakama telefonun yazılımı da dahildir size o kadar alan kalmaz) civarı dahili hafıza vermektedir. bu nedenle çoğu android alet saç baş yoldurtur.
gittikce daha buyuk ekranli telefonlar cikarma yoluna gidiliyor bu platformda. kendilerince iphone'la kapisabilmek icin bu kadar yuzeysel bir yola girmis olmalari sasirtici. ama tabii karsilarindaki platform cogu acidan onlarinkinden ustun olunca geriye yapabilecekleri pek bir sey kalmiyor olmali. burada sasirtici olan kullanicilarin da bir sekilde buyuk ekran histerisine kapiliyor olmasi. lan olm neredeyse 5 inch'lik telefon yaptilar lan. bundan seneler once de gittikce daha kucuk telefon yapmaya kasiyorlardi, o zaman surekli daha kucugunu seviyorduk falan. hayat. optimum olani secmek lazim bazen.
kendi telefonunun rehberini bile kullanamayan mallara mit de lisans hayalleri kurdurtan sistem. tekrar yazalım, rehberde numara tahminine göre isim bulmak android de vardır, ha ama karşılaştırma yapıldığı iphoneda yoktur. bu özellik bulunmayan cihazlara app yüklenerek rahata kavuşulabilir. akıllı telefona uygulama yüklemeyi mühendislik sanan fakirlerse zaten 3210 la yollarına devam etmeliler. ayrıca lg optimus la ilgili sorun, çok basit bir rehber özelliği aktif hale getirilerek halledilebilir, hem de ilkokul seviyesinde bir telefon bilgisiyle.
dün yapılan bir etkinlikle samsung galaxy nexus ile birlikte yeni sürümü ice cream sandwich tanıtılmıştır fakat iphone'un siri hamlesine karşılık verilememiştir zannımca.(bkz: siri)
(bkz: android 4.0/#25823588)
steve jobs'ın android hakkında söyledikleri doğruysa (ki bu kadar ego manyağı bir adamdan bu sözler beklenir) kendisine şunu sormak gerekirdi: apple neyi icat etti de neyi çaldılar? virtual keyboard, multitouch gestures, pinch-zoom, bunların hiçbiri apple'ın icadı değil. alt tarafı jeff han'in konseptini alıp telefona yapıştırmış bir şirketsiniz. bulmadığınız şeyin üstünde de hak mı ilan ediyorsunuz? interface'i apple mı buldu? hayır. altyapı olarak ios ve android'in alakası var mı? hayır. e bu durumda kusura bakmasın ama apple'a söylenebilecek tek şey "ağlama da adam gibi serbest pazarda mücadele et" oluyor. apple serbest pazarı ve rekabeti beğenmiyorsa kuzey kore'de devlet ihalesine girebilir. tutan yok.
steve jobs android hakkinda "gerekirse son nefesimi, ve apple'in bankadaki 40milyar dolarinin her penisini bunu yanlisligi duzeltmek icin harcayacagim. android'i yok edecegim cunku calinti bir urun. gerekirse termonukleer savas baslatacagim." derken, steve ballmer ise "windows phone kullanmak için android gibi aşmış bir bilgisayar bilimcisi/mühendisi olmanıza gerek yok. bu zorluktan dolayı android işletim sistemi beni heyecanlandırmıyor" demis. demek ki android adi steve olanlarda hazimsizlik yaratan isletim sistemi. hadi ballmer bildigin troll, ciddiye bile almayacaksin. ama jobs ta iyi abartmis bu sefer. rambo olup daga cik "intikaaaam" diye bagir bari. iphone ve ios'un smartphone denen naneyi farkli bir noktaya getirdigi herkesin kabulu. digerleri ne yapsin amina koyim senin getirdigin guzel fikirleri kullanmasin, etkilenmesin mi? sen kimsenin fikrini kullanmadin mi? yapilan yasal degilse davani acip kazanirsin(bkz: galaxy tab). hem bu kadar laf ustune bol esinlenmeli ios5'i gorunce iyice komik kaliyor jobs'un laflari.
güzel işletim sistemi. bu işletim sistemiyle 1500 liralık telefonunuzu kaybettiğinizde, bozduğunuzda, elden çıkardığınızda 500 liralık bir alternatifini alıp hemen hemen aynı fonksyonaliteyle işinize gücünüze devam edebilirsiniz.
samsung + android = şimdiden 2010'lu yılların devi.
teknoloji ile arası iyi olmayan birisine "bak bu telefon iphone'dan daha iyi, daha fazla özelliği var" dersem şöyle bir şey gözlemliyorum. 1) telefonu eline alır sağına soluna bakar 2) nasıl açacağını bulamaz, alttaki tuşlara basar ekran açılmaz 3) yukarılarda açma tuşunu bulur açar 4) ekran kilidinin nasıl açılacağını çözemez, gösteririm 5) ekrandaki widget'lardan etkilenir... ekranın bir yerlerine dokunur, widget'lardan birisi aktive olur 6) bu widget'ı kapatamaz, ne yapacağını şaşırır, bir süre bakındıktan sonra home veya geri tuşuna korkarak basar 7) "bunun uygulamaları nerde?" sorusu gelir 8) uygulamalar için ekranın altında ortadaki ikona tıklaması gerektiğini söylerim, bir mutsuzluk oluşur. 9) "ayarları nerde?" sorusu gelir, onun için alttaki menu tuşuna basması gerektiğini söylerim. 10) bu arada ekranı sağa-sola oynatarak farklı desktoplara geçildiğini görür bu iyice kafasını karıştırır... altta 5 tane tuş, ekranda 6 farklı ekran, bir ton widget, üstte notification bar (ki bunun üstten aşağı kaydığını keşfetmesi bir hayli iş), programlara ulaşmak için ayrı bir buton... bayıyor bu insanları bu kadar yaygara açıkcası. başta "yahu ne var bunda, işte şurda şuna basıyorsun, burda ekranı slide ediyorsun" filan diye insanların teknolojiyi anlamamasına şaşırıyordum. ama ortalama bir insan için android'in yarattığı şey "karmaşa"... ios'ta adam hayatında ilk defa telefonu alıyor (bkz: babam) 10 saniye içinde herşeyini çözüyor ve "oğlum bana bundan alalım" diyor... aynı etkiyi çok daha fazla fonksiyonelliğe sahip olmasına rağmen android'te yaşatamıyoruz. maalesef, kullanıcı arayüzü tasarımı çok başarılı değil bu anlamda. steve jobs ve ekibinin bu konudaki vizyonu çok doğru görünüyor... (bkz: ios vs android/#23437782)
masaüstü bilgisayarınızda yapabildiğiniz hadiselerin tümünü mobil aygıtınızda kullanabilmenizi sağlayan mobil işletim sistemidir. bu özellikler kısaca şöyle özetlenebilir: a) en iyi web deneyimi (flash player 10 gibi eklentilerin tam destek vermesi ve ücretsiz olması da cabasıdır) b) uzak masaüstü bağlantısı c) google sync ile telefonunuzu değiştirmenizin akabinde her şeyin otomatik olarak yeni telefonunuza aktarılabilmesi imkanı d) android market ile tüm uygulamalarınızın hep güncel kalması e) donanım/kulaklık tuşlarının dilendiğince özelleştirilebilmesi imkanı f) root edilmiş rom'larla kullandığınız cihazın overclock yapılabilmesi dahil sınırlarını zorlamanıza imkan vermesi g) geliştiriciler için sayısız uygulama yelpazesine sahip olması (ftp istemcisi, terminal emulator, super user vb.) h) satılabilecek herşeyi satan apple'ın aksine ücretsiz dağıtılabilecek herşeyi ücretsiz dağıtan google'ın uygulamaları i) internet'ten indirdiğiniz bir mp3, wma, flac, avi, wmv, wav kısacası format ne olursa olsun itunes, zune gibi akla zarar uygulama zorunluluğu olmadığı için ek bir bilgisayara ve senkronizasyona gerek kalmaksızın kullanabilirsiniz. platforma google'ın kattığı güç için kısaca: - google +1 - google translate - google search - google docs - google reader - google goggles - google authenticator - youtube - youtube remote - google maps - google navigation - google earth - google voice search unutulmuş bazı ücretsiz özellik daha: - google talk - gmail - dlna diğer avantajlarına gelince, htc gibi telefon üreticisi firmaların kendi ürünlerine htc sense gibi tonla ek yazılım sağlaması bu platformu güçlendiren sebepler arasındadır. yarın bir gün android üzerinde kde çalıştırılırsa o zaman asıl hengame başlayacaktır. armut sayımı editi: iphone 3 serisi 600 mhz, iphone 4 serisi 1 ghz hızında işlemciler çalıştırmaktadır. dolayısıyla hızlı cihazlardır. 600 mhz işlemciye sahip bir android cihazda flash kasa kasa çalışıyor demek ancak bir armutluk örneği sayılabilmektedir. 1 ghz cyanogenmod7 htc hd2 ile 3d flash uygulamaları, css3 rotate skew gibi fonksiyonları kastırmadan yapılabilmektedir. uzak masaüstü bağlantısı, terminal emulator, super user zaten sade vatandaş için değil "geliştiriciler için" denerek vurgulanmıştır. vodafone'un 1 liraya dağıttığı 945 model cihazla 3d oyunlar oynanabilmekte, televizyon izlenebilmekte, web kamerası olarak kullanılabilmekte, flash içeriği ile iwebcam'e girilebilmekte ve bu işlemler kasmadan yapılabilmektedir. özetle; "sen 200 liraya sikimsonik marka telefon kullanıyorsundur, o da senin bileceğin iş, 200 liralık telefondan petrol çıkmasını bekleme" derler adama. kolpaçino bomba, en sevilen replikler: - yarısı yerin altında olan kardeş, anladın mı? - anladım abi.
geek işi mobil işletim sistemidir. başka da bir sik değil. telefonumdan ftp ile bağlansam ne olacak? terminal olsa ne olacak? flash olsa ne olacak lan? telefon bu. android'de flash açıp zoraki izleyen dingillere rastgeliyorum, böyle kasıla kasıla filan.. aferim evladım, götle gülünecek haldesin devam et. root olup da overlock yapacakmış aferim sana. çok hızlı çalışıyor telefon. ekran kilitini açıp, uygulama açar kaparsın "bak ne kadar hızlı çalışıyor" diye. android çok satabilir, çok kullanılabilir hatta mobil markette farkla birinci olabilir ama asla ve asla bir ios olamayacaktır. olay dıdısının dıdısı alabildiğine özellikleri koyup piyasaya sürmek değildir. ios için, eğer apple istese şu android'çilerin saydığı özellikleri yapamaz mı? ftp programıydı yok usb'iydi yok şu meşhur flash'tı. neden yapmıyor acaba? bak şimdi. bence apple beceriksiz, seni çok bilmiş.
"telefonumdan ftp ile bağlansam ne olacak sanki?" diyerek eleştirilen mobil işletim sistemi. dostlarım, farkında mısınız bilmiyorum ama hakkında konuştuğunuz şey akıllı telefonlara ait bir işletim sistemi. o mantıkla telefonda mailin ne işi var, telefonda birden fazla zil sesine kim ihtiyaç duyacak, uygulamayı kim ne yapar diye tonla düz adam sorusu sorulur; sonuçta da ne gerek var denilerek telefon bile icat edilmezdi.
video oynatma konusunda başarılı işletim sistemi. bir adet ipod touch bir adet de android işletim sistemli telefonum var. ipod'da altyazılı film izlemenin bir yolunu(altyazıyı gömmek dışında) bulamadım, ayrıca mp4 olmayan filmleri de dönüştürmek gerekiyor. android'de ise mx video player sayesinde elimdeki filmi hangi formatta olursa olsun telefona atıyorum, yanına da altyazısını aynı isimle koyuyorum ve altyazılı filmi izliyorum.
zamanında türkiye'de bu sene desktop'lara linux gelecek ya da dünyada year of desktop linux şeklinde dalga konusu olmuş bir efsane* vardı. durum şu ki linux sunucu* pazarını karşı konulamaz derece dominesi alalı uzun yıllar, mobil işletim pazarının*** ise yarısından fazlasını ele geçereli henüz 1-2 yıl oluyor. ilginç bir şekilde linux hala ve hala masaüstü (masaüstü, dizüsütü, netbook) pazarını domine etmekten epey uzak. konuya geri dönecek olursak windows 8'in performansından ziyade pazarlanmasına göre android'in pazar payı şekillenecektir. öbür türlü windows phone 7'nin ya da ios'un herhangi bir şekilde android'e pazar payı konusunda rakip olmasının bir yolu yok. eğer bana sorarsanız meego alsın başını zirveye yerleşsin ama öyle "steve abi, son nefesine kadar android'le savaşacağını söyledi, bize de savaşı devam ettirmek düşer, diiiiisss iiizzz ııssspartaaaaa!!!" romantikliği apple hayranlarına yakışmıyor... java mı java; sen de yap bu denli özelleştirilebilir ortam; uygun fiyata sat; kullanıcı zaten iphone almak ister... yoksa sadece patent davaları açarak google'ın "ve desteklediği" samsung, htc gibi şirketlerin durdurulabileceğini düşünmek hayalperestlik olur... http://www.pcworld.com/…lerating_nielsen_finds.html http://en.wikipedia.org/…_operating_systems#servers
yeni sürümlerinde daha sadeleştirilmiş bir kullanım sunabilirse ios'un elindeki son kozu da bitirecektir.
kendime yakın hisettiğim bir işletim sistemidir aslında. ama cihazlarının kalitesi ve duruşu moral bozar. mesela ileride şöyle bir senaryo olursa (bence mümkün). kardeşim cihazımın işletim sistemine ben karar veririm. android işletim sistemli bir iphone sanki beni daha mutlu ederdi. yanlış anlaşılmasın samsung ve htc de iyi cihazlar yapıyor. ama iphone'u satın aldığımda ios'u çok sevdiğim için almadım. cihazı sevdiğim için aldım. çünkü ios'u veya android i test etme imkanım yoktu. (çoğu son kullanıcı gibi) not: apple fan boy değilim. ama iyi bir iphone kullanıcısıyım.
google nexus ve android 4.0 ice cream sandwich sayesinde ana ekrandaki bol tuş olayından kurtulmuş ve sadeleşme konusunda önemli bir adım atan işletim sistemi.
boeing 787 dreamliner içinde, yolcular için optimize edilmiş bir versiyonu kullanılmış. #25919727
facebook uygulamasını kendi google hesabımla hiçbir şekilde indirmeme izin vermeyen işletim sistemi. sebebi olarak da "google hesabınız android telefonla etkileşimli değil." yani bana diyor ki başka bir google hesabıyla indirebilirsin bunu, iyi mi?!
bugün itibariyle 2.3.5 sürümünü yüklediğim işletim sistemi
(bkz: #25981653)
yapay zekasına hayran olduğum işletim sistemi. beni korkutuyor. sms yazıyorum aşkım yazacağım bana önerdiği kelimelerde eski şirketimin 6 yıl önceki çalışan sekreterinin adı ve soyadı var (adı aslı) şimdi ben bu kişi ile hiç mailleşmedim, 6 senedir yüzünü görmem, adını unutmuştum ama manyak google bulup çıkarmış bir yerlerden. cidden korkutucu çünkü bu kadar da akıllı olmasını istemiyorum. 3 ay önce bir iş için görüştüğüm kişinin (o zamanlar henüz androidli bir telefonum yoktu) telefon rehberine adını kaydetme-meme rağmen, yine önerdiği kelimelerde adı soyadı ve gsm numarası var. ben çok sık youtube'a giriyorum. sesli komutta bunu tut diyorum youtube çıkıyor seçenekler arasında. ama arkadaşımın telefonunda aynı kelimeyi söylediğim zaman farklı şeyler çıkıyor. (bkz: korkuyorum sözlük)
içinde task manager'ın olmama sebebi gerçekte pek işe yaramamasıdır. zira bir programı/servisi zorla kapatsanız bile o program kendisini tetikleyecek mekanizma (örneğin internet bağlantısı) oluştuğu an arka planda otomatikman çalışmaya tekrar başlayacaktır. android'e düşen ise bellek az olduğunda eğer uygunsa o programı otomatik kapatmaktır; ancak kısır döngü gibi program tekrar bir süre sonra çalışmaya başlar ve böyle gider bu. denemesi bedava, hem de hiç para vermeden; whatsapp veya accuweather kurarak bunu gözlemleyebilirsiniz. suçlu kim? bence programın kendi yazılımcısı.
android işletim sistemine sahip üretici firmaların (htc, samsung, lg, motorola vb) işletim sistemini mevcut cihazlarına göre maksimum derecede optimize etmek yerine kusarcasına her hafta yeni bir telefon çıkarmaları sonucu stabilitesini kaybeden işletim sistemi. bu konuda en başarılı olan firma tartışmasız htc'dir ama o da sürekli aynı telefonları ufak değişikliklerle piyasaya sürüp duruyor. yeni aldığınız bir telefonun üretici tarafından piyasaya sürülen romunda ( custom rom) bile bir çok sorunla karşılaşabilirsiniz. bu konuda üreticilerin biraz daha kendilerine çeki düzen vermeleri gerekmekte.
samsung galaxy s2 için konuşmak gerekirse ortadaki home tuşuna iki saniye basarak task manager'a, görev yöneticisine, ulaşabileceğiniz işletim sistemi.
samsung'un android telefonlarında yıllardır varolan task manager, ice cream sandwich ile standart olarak tüm android'lere uyarlanmaktadır.
yaklaşık 1 senedir galaxy s'imde sürekli olarak kullandığım, olmadığı iddaa edilince "ulan acaba başka bişey mi kullanıyorum ben" diye kendi kendimi sorgulamama sebep olan, task manager'a sahip olan platform.
son kullanılanlar listesi ile görev yöneticisi karıştırılan işletim sistemi.
* ana menüye dönme tusuna basınca son görevler açılıyor bu işletim sisteminde. iyi güzel hoş ta herhangi bi program calısırken o tuşa basınca program arka plana mı atılıyor yoksa kapanıyor mu hala anlayabilmiş değilim.
internet bağlantisi gibi sebeplerle programlarin tetiklenip kendi kendine çaliştiği işletim sistemi. tedirgin yapidaki bünyelerin canini sikmakta üstüne yoktur. bir gün adam olacak ama inşallah ben görebilirim.
bir program çalışırken home ya da geri tuşuna basılırsa program ramde yer kaplamaya devam eder, ram'e ihtiyaç olduğunda android en eski programdan başlayarak ram'i temizler. önemli olan programın işlemciyi kullanmasıdır, o zaman telefonu yavaşlatır. task manager dediğimiz olay da android de zaten var ama pratik bi yerde değil. ayarlar - uygulamalar kısmına girerek ulaşılıyor. ayriyeten bi task manager uygulaması kurulabilir ama bu da tavsiye edilmiyor, çünkü programa ihtiyaç varsa zaten task manager'dan kapatsanız bile yeniden başlatılır ve telefona ekstra güç harcatırsınız, gereksiz olanı da ihtiyaç duyulduğunda sistem kendiliğinden ramden temizliyor zaten. bu yüzden nispeten eski telefonlar dışında task manager uygulamalarının kullanılması tavsiye edilmiyor.
muhtemelen kendi (official veya unofficial) modlu romlar'indaki bir eklentiyi işletim sisteminin genel özelliği sananlara sahip işletim sistemi. hayır bizim telefonun önünde de samsun yazmıyor ki, sonunda g de var kontrol ettim.
dahili, bizzat google tarafından yazılan müzik çalar, google reader ve gmail uygulamaları çok kazma olan işletim sistemi. iphone versiyonları dandik olsa anlarım da kendi işletim sisteminde yapma şunu bari. bir de not: ram 30mb'a falan düşünce yavaşlayabiliyor. o ana kadar programları kapatmaya gerek yok. task killer bulundurun ama zırt pırt kullanmayın.
2014 yılında pazarı tamamen ele geçirecek değil pazarda hakim olacak işletim sistemi. tamamen ele geçirmeden kasıt 40-45% gibi bir paya sahip olmaksa bilemeyecem tabi. ios 25% civarında takılmaya devam eder. windows da o zamana kadar oturmuş olur ve sağlam bir pazar payı edinmiş olur. tüm firmalar android seçerek kutsal bir ittifak felan oluşturmamışlardır bu arada. ios kullanabilme gibi bir seçenekleri hiç olmamıştır. symbian yok olmaya başlamıştır. windows 7 mobil işletim sistemiyle çıkan telefonların satışları da yerde sürünmüştür. android işletim sisteminin potansiyeli, lisanslamasının tamamen ücretsiz olması, arkasında google gibi bir markanın olması bu firmaların android işletim sistemini seçmeye itmiştir.
candır. daha net bir tanımı olamazdı.
(bkz: simroll/#26049516)
ios'la kıyaslandığında multitasking'in ağababasına sahip ios'da olanların hepsine ve daha fazlasına sahip muhteşem işletim sistemi.
altında tam takır linux kernel'i çalışır. öyle ki üstünde xorg çalıştırabilirsiniz (ben yaptım oldu, biraz sıkıntılarımız var henüz ama, düzelticez elbet )
(bkz: youwave)
flash player hakkindaki haberler nedeniyle yanlis degerlendirilen isletim sistemidir. bunun nedeni de flash player ile ilgili haberlerin bence yanlis okunmasidir. belki ilgili entari kaybolur degisir diye linki vereyim: http://blogs.adobe.com/…ns/2011/11/flash-focus.html adobe bir suredir flash builder ile hem android hem de ios icin native application gelistirmeye izin veriyor. bu uygulamalar da aslinda flash player'in icindeki tum islevselligi deploy edilirken yanlarinda tasiyorlar. yani bu sekilde uygulama gelistirince cihazlara ayrica flash player kurulmasina gerek kalmiyor. flex ile bayagi kritik bir iki is yaptim, o sirada soyle bir tahminim vardi, adobe html5 yeterli olgunluga ulasinca, tum araclarini vs sabit tutup derleyicilerini flash player yerine html 5 icin cikti uretecek sekilde degistirecek. su anda sanirsam buna hazirlaniyorlar. nasil olsa flash temeli mobil uygulamalari artik flash player gerekmeden deploy edebiliyorlar, e derleyiciyi de html5 icin cikti uretecek hale getirirlerse bugun sayfalarda flash ile yapilan isleri html5 ile yapabilir hale gelecekler. sonuc olarak android acisindan bir sey degismeyecek. html5 destegi ile web sayfalarinda, native uygulamalar ile de web disinda flash kaynakli icerik ve islevsellik var olmaya devam edecek. bu acidan flash ile gelistirilen icerik icin de ios veya android fark etmeyecek.
piyasada bu işletim sistemini kullanan 250 liraya da 2500 liraya da telefon bulabilirsiniz.. bu durumda android'i hem eleştirebilir hem de savunabiliriz.. her telefona optimize edilebilmesi için yazılımını belli bir seviyede tutmak gerekir.. eleştirilecek nokta ise android pazarının çamur deryasına dönmesi ve google'ın bu konuda bir kısıtlamaya gitmemesi..
(bkz: küfür etkisi yaratan ama küfür olmayan kelimeler)
ios kullanıcıları ios var olduğundan beri flash'tan mahrum kalmıştır. android kullanıcıları ise; adobe, flashın ipini kesene kadar flashın etinden sütünden faydalanmaya devam edecektir. mevzu bu kadar net.
bir tek flash'ina bakilarak elestirilmesi dogru olmamakla beraber blackberry gibi dangoz firmalarin playbook denen tabletlerini arkaplana queen'den flash koyarak promote etmeye calistiklari da gorulmustur. her iki taraf da yanilmaktadir. konu ile alakali olarak; flash'a bok atan android dusmanlarindan tut flash'a alkis tutan android severlerin apple'in neden cihazlarina flash sokmadiklariyla alakali olarak nisan 2010'da bizzat steve jobs tarafindan yazilmis metni okumalari gerekmektedir: http://www.apple.com/hotnews/thoughts-on-flash/ ozellikle su bolumlere dikkat cekmek istiyorum: "flash was designed for pcs using mice, not for touch screens using fingers. for example, many flash websites rely on “rollovers”, which pop up menus or other elements when the mouse arrow hovers over a specific spot. apple’s revolutionary multi-touch interface doesn’t use a mouse, and there is no concept of a rollover. most flash websites will need to be rewritten to support touch-based devices. if developers need to rewrite their flash websites, why not use modern technologies like html5, css and javascript?" "adobe has repeatedly said that apple mobile devices cannot access “the full web” because 75% of video on the web is in flash. what they don’t say is that almost all this video is also available in a more modern format, h.264, and viewable on iphones, ipods and ipads. youtube, with an estimated 40% of the web’s video, shines in an app bundled on all apple mobile devices, with the ipad offering perhaps the best youtube discovery and viewing experience ever. add to this video from vimeo, netflix, facebook, abc, cbs, cnn, msnbc, fox news, espn, npr, time, the new york times, the wall street journal, sports illustrated, people, national geographic, and many, many others. iphone, ipod and ipad users aren’t missing much video."
fanboy falan bilmem. ben bugün 400 lira verip android telefon alabilir muyum? alabiliyorum. ios telefon için ne kadar ödemem lazım, en az 1000 lira küsür. o zaman her türlü android ftw.
apple hakkında hiçbir bilgisi olmayan insanlarca, ios ile karşılaştırılıyor. naçizane ben 15 yıldır sadece apple ürünlerin kullanan biriyim. evime pc girmedi, giremez, mp3 player'ım ipod'dur ve bir iphone almayı düşünüyorum. o yüzden bırakın izah edeyim: apple, ürünlerini bilerek ve isteyerek "eksik" yapar. ios'ta flash olmaması bir eksikliktir. apple bunu bile bile oraya koymaz. askerde bir söz vardır; "bahane göt gibidir, herkeste bulunur". apple'da bu bahanelerden çok. o nedenle fanboyları da, düşmanları da boşuna tartışıyor. hele hele ios'ta flash olmamasını savunan apple müritlerini anlamakta güçlük çekiyorum. ilk iphone, 3g özelliğine sahip değildi: müritleri 3g ne ki? gprs ile her şeyi hallediyoruz zaten diye bunu savundular. evet, ben 1 yıl apple forumlarında bunu tartıştım. yediğim küfürün haddi hesabı yok... ikinci iphone 3g özelliği ile geldi fakat önünde kamerası yoktu: müritleri; önde kameraya ne gerek var, kim konuşuyor ki zaten görüntülü olarak? diyerek bunun gereksizliğini izah etmeye çalıştılar. ben yine küfür yedim apple forumlarında... üçüncü iphone'un önünde kamerası vardı: fakat buna rağmen 3g ile görüntülü görüşme yapamıyordu. fanları hemen bunu da savunmaya geçtiler; "face time var, iphone'lar arasında görüntülü konuşabiliyoruz, iphone kullanmayan kim var ki arkadaş görüntülü görüşme yapacağımız? ne gerek var?" bu yüzden de çok küfür yedim... sonuç? şimdiki iphone'larda 3g, önde kamera ve görüntülü görüşme var. ne kadar zaman sonra? 7 yıl... peki yıllarca niye bunların olmayışını savundunuz? olan yediğim küfürlere oldu... apple ipod serisini çıkardı. yıllarca ipod'larda radyo özelliği olmadı: fanboyları radyonun ne kadar gereksiz olduğunu anlatıp durdular. sonuç? 10 yıl sonra ipod'lara radyo özelliği geldi. şimdi bunun ne kadar muhteşem olduğunu anlatıyorlar. apple macbook serisi üretti. yıllarca bu seriye bir kart okuyucu koymadı. fanboyları bunun gereksizliğini anlatıp durdular. sonuç? apple 15 yıl sonra dizüstü bilgisayarlarına kart okuyucu ekledi... daha durun, apple bilgisayarların hiçbirinde bluray sürücü yok yıllardır. apple bunu gereksiz görüyor. daha bluray sürücülü mac'ler çıkacak. her ne kadar apple forumlarında fanboylar "gereksiz" dese bile... ios'ta şu anda flash yok diye bunu savunup duruyorlar hala. merak etmeyin arkadaşım, apple o flash desteğini verir. verecek de... apple'ı benden iyi mi tanıyorsunuz? o zaman ne anlatacaksınız; "ios'un flash desteğinin nasıl da muhteşem olduğunu, android'den kaç kat hızlı olduğunu mu?
mobil cihazlar üstünden flasha çok sıcak bakmayan bir insan olarak flash desteklemesine sonuna kadar sıcak baktığım işletim sistemi. pili yiyor mu evet. saçma sapan bozuyor mu sayfa bütünlüğünü, genel olarak ona da evet. ama son 6 aylık süreçte en az 20 tane siteden telefon numarası ve adres çıkarmamı sağladı o flasha verilen destek. bir sürü firma, şahıs var zamanında flash site yaptırmış. benim de bir kısmına ulaşmam gerekiyor. olay bu kadar basit. androidle ulaşabiliyorum. mutluyum. flash ortadan tamamen kalkarsa arkasından ağıt yakacak değilim ama erişilebilir olmasına da bir itirazım yok an itibarıyla. flashı hiç bir zaman siklemeyecek olan insan da gider fazla bik bik etmeden parası yetiyorsa alır kullanır apple ürünlerini.
http://www.streaminglearningcenter.com/…pends-.html windows ve macos sistemlerde html5 ve flash'ın video oynatım performansları. 2010 tarihli bir yazı. belki alakalıdır. windows sistemde flash 10.1 + firefox'un cpu kullanımı %6 iken, mac os sistemde safari + html5'in %12 cpu kullanması ilginç. daha da ilginci safari'nin flash ile windows üzerinde %7 cpu kullanırken mac os üzerinde %32 cpu kullanması. birileri sanki flash a başka sebeplerden destek vermiyor. app store?
açıklık politikası gereği flash gibi dünyada halen milyonlarca sitede kullanılan bir teknolojiyi desteklemiştir. bakınız vic gundotra ne demiş: "it turns out on the internet, people use flash. and part of being open means being inclusive, rather than exclusive." adobe istemiyorsa bundan sonra desteklemez. flash desteği ile ie6'nın karşılaştırılması da ayrı komik. birinde standardı kullanamıyordun, birinde ikisini de kullanma seçeneğin var. daha html5 ile doğru dürüst video bile izleyemezken "flash ölsün" denemez. alternatifi var mı? h.264 demeyin, kendisi apple'a ait patentli bir codec oluyor. sırf bu yüzden google bunun patentsizini yaptı webm diye. bilin bakalım standartlaşmaya uygun seçeneği kabul etmeyen şirket hangisi? apple'ın h.264 ve alac gibi kendi formatlarını yaygınlaştırma (microsoft styla) çabası ve alternatif sunmaması görmezden gelinirken her türlü imkanı sunmaya çalışan android'e saldırmanın tek açıklaması var: fanboyluk.
(bkz: wtf/#21429049)
elimdeki 500 liralık qwerty'li tuğlanın az önce tamamen bilindik linux komutlarıyla normalde desteklenmeyen bir özelliğe kavuştuğunu görünce, ilüzyona kapıldım, hay anasını diyip mutlu oldum. netcfg diyorsun, interface'i seçip telefonu repeater olarak ayarlamaya yarayan bir dizi süreci başlatıyorsun. varmı yahu daha ötesi? bunu 200 liralık telefonla da yaparsın bak. oldu mu sana ister 3g, ister wifi, hatta yahu istersen wireless access point olarak tanımlayabildiğin başka bir alet? ilüzyon başkalarının belirlediği hayalleri yaşamaksa, var kardeşim git tarayıcını iphone modunda çalıştır. sağolsun ios var. andy rubin var. sonra da android open source project var.
(bkz: #26118269)
android'i pc, pc'yi windows sananların ve hayatlarında linux nedir bilmeyenlerin eleştirdiği os. komik mi? evet.
uzun zamandır teknoloji sitelerini takip eden ve nerdeyse her hafta hayvani özelliklerde android telefonların satışa çıktığına şahit olan bir insan olarak, baya zamandır düşündüğüm bir ''kötü'' tarafı şurda da eleştirilen mobil işletim sistemi. daha doğrusu sorun kendisinde değil kendisini kullanan telefon üreticilerinde. özetle: bu zatlar nerdeyse durmaksızın (hatta sıçarcasına daha doğru olur) telefonlar çıkarıyorlar iyi güzel ama telefonlar peşi sıra çıktıkça destek süreleri kısalıyor dahası bu telefonlar çok küçük farklarla birbirlerinden ayrılıyorlar yani orta seviye alt seviye gibi belirgin farkları da yok eşşek yüküyle paraya telefon alıp desteğin çabuk bitmesi ve tonla özelliği olan telefonun çarçabuk eskimesi tüketicileri seçimlerini nasıl etkiler az düşünseler keşke. şu an gayet iyi satış rakamları var daha da artsın tabii ancak bir kez sütten ağzı yanan bir daha süte rağbet eder mi?
aldım sonunda bunu içeren bir telefon. tabi gidip çift çekirdekli bir şey alamadım htc desire z aldım. 3 günde kasmaya başladı telefon. bir haftada ancak batarayayı çıkarıp takınca düzelecek şekilde kilitlenmeye başladı. demek ki olay işletim sisteminde değil kullanıcının hayvanlığındaymış. ics çıksın root ederim artık.
kurcalamaya meraklı insanlar tarafından kullanılmasını dilediğim işletim sistemi. çünkü bu işletim sistemi nazlıdır, ilgi bekler ve sevildikçe sever. hatta bu işletim sistemine sahip cihazlar reçeteyle satılmalı. ihtiyacı olmayan o kadar çok kişi kullanıyor ki android'i övdüğünüz bir ortamda tartaklanıyorsunuz bu insanlar tarafından. ne siz eziyet çekin ne de biz tartaklanalım. devlet neredesin!!
çok uğraştıran işletim sistemi. bunun yüklü olduğu bir cihazı alıp da paketini açıp doğru düzgün performans almak için kurcalamadan telefonu hurdaya çıkaran bir tek insan evladı yoktur tahminimce. iphone'u alıyorsun, cihaz eskiyene kadar uygulama yükleyip, cihazın keyfini sürmekten başka bir şey yapmıyorsun. yok rom'muş, yok root'muş, yok superuser'mış. avradını sikiim rom'unun da, root'unun da, huzurum kalmadı amına koyim.
nokia n97 ve nokia 5800 denen telefonumsuları eline almış bir insan olarak symbian ile karşılaştırılmasına sadece yuh diyebilirim herhalde. kendi adıma htc desire ve samsung galaxy s2 kullanırken fabrika ayarlarına kendi zevkim uğruna rom yükleme süreci dışında bir kere bile dönmek durumunda kalmadım. hani zamanının en düzgün aletlerini kullandığım için bende problem yok diyecem de 500 liralık huawei kullanan arkadaş da gayet memnun bu işletim sisteminden hatta düzenli olarak laf sokar 1500 lira verdin bir alete diye. boktan yönleri yok mudur bu sistemin. elbette vardır. marketten yurdum sınırlarında hala paralı uygulama indirelememesi (root ile oluyor da millet mecbur olmamalı o işlemi yapmamaya). pilin ebesine açık unutulduğunda çok hızlı atlayan uygulamalar vardır (işçep misal). iosda olup da bizde olmayan bir kaç tane çok güzel uygulama mevcut ipad kullanımlarından yola çıkarak söyleyebileceğim. (photosynth, zite, flapboard ve islash benim için) huawei haricindeki ucuz telefonlarda performansını çok bilemiyorum bu işletim sisteminin. geçtiğimiz senenin şartlarında en iyi telefonlardan birini kullanıyordum. şu anda da en iyilerden birine sahibim. işletim sistemiyle ilgili ufak tefek sorunlar hariç büyük sorunlar yaşamadım şimdiye kadar. hayatıma kattığı kolaylıkları ise baya bir saymam gerekir. ios ile karşılaştırılabilir kişisel kullanım düzeyinde. benim için iostan çok daha öte çünkü sadece widget özelliği bile yukarda saydığım 3-5 uygulamanın eksiğini misliyle telafi eder gözümde. symbian ve diğer bilimum mevcut işletim sistemleriyle karşılaştırılması ise komedidir. windows 8 ile karşılaştırmasını ise muhtemelen 2012 sonlarına doğru yapabilecez.
gmail i senkronize etmesinin durmasıyla zaten kıllandırmıştı zaten. yepisyeni telefonuma istediğim uyarı tonlarını yükledikten sonra sessizliğe büründürmesiyle beni iyice şüpheye düşüren işletim sistemi. arama motorlarının altını üstüne getirdim, hala bir çözüm bulamadım. gelen çağrı, mesaj, e-mail vs. hiçbirinde telefon ses vermiyor. çözüm ver sözlük gözünü yağını yiyim, android i hala seviyorum. update: telefonu fabrika ayarlarına döndürdüm. bütün sorunlarım halloldu. şimdi yeni yüksek kapasiteli hafıza kartı ile tekrar deneyeceğim. yine ynı sorun çıkarsa en yakın bayii de soluğu alırım bu sefer. mesaj atan arkadaşlara teşekkürü bir borç bilirim.
stabil olmadığı eleştirilerine hak vermekle birlikte, bu stabil olmama durumunu asla sallamadığım os. hay biz win 95'ler, win 98'ler, xp'ler gördük. alışığız yani bu duruma. kapat aç kültürümüzde, kanımızda var. çok çok basarım reset'i beynine telefonun o olur yani. bak reset derken bile içim bir hoş oluyor. istiyorum yani resetlemeyi, alışmışım, eroin gibin işlemiş damarlarıma. ha ayrıca 1700 tl verdiğim iphone bir zahmet stabil olsun. anuna korum yoksa onun. iphone kullanıcıları şunu hiç hesaba katmıyorlar. 1700 tl. ile 1000 tl. (bkz: samsung galaxy s) arasında 700 tl fark var. bu 700 tl fark ne için ??? stabil olduğu için mi ? peeehhhh
yukarıda sözü geçen lifehacker'daki task managerlarla ilgili yazının türkçesi, http://blog.gonet.com.tr/…r%e2%80%9dlari-kullanmak/
multitasking denen bir şey yok sanki bu işletim sisteminde. öncelikle şunu söyleyeyim belki ben yanlış yapıyorum veya benim telefon uyduruk 1600 liralıklarda oluyordur da benim desire z'de olmuyordur. bir program açın mesela opera mobile açtım ben şu an. bir sayfaya gittim. home tuşuna bastım programları tuşuna bastım gmaili açtım. bir tane mail okudum home tuşuna basılı tuttum: en son görevler opera mobile küt baştan açılıyor opera. ha en son sayfaya gidiyor tekrar. belki opera mobile uyduruktur dedim kendi tarayıcısı ile denedim aynı şey. rahmetli symbian'da çatır çatır her şey arkaplanda çalışıyordu. bir yerden emülatör bulup deneyeceğim nokia 9210da oluyor bu dediğim sanırım. (sene 2000) meego ölü doğmasaydı keşke. edit: başkalarında olmuyormuş. sanıyorum makinada ram yetmeyince arka plandakileri kapatıyor kendi kafasına göre. task manager diye bir şey yok ki görelim hangisi arka planda. home tuşuna basılu tutunca son görevler görünüyor çalışanlar değil.
http://www.engadget.com/…oid-tablet-with-honeycomb/
son ice cream sandwich ve bir önceki honycomb sürümlerinin kaynak kodları dün google tarafından yayınlanan işletim sistemi.
acik kaynakli ve modifiye edilebilir olmasinin guzel bir sonucu: http://www.reconinstruments.com/products/mod
piyasada satılan akıllı telefonların %52'sinde yer almaktadır (bkz: #26169270).
bu bizim bildiğimiz bilgisayardaki multitask bi müzik dinlerken var bu işletim sisteminde telefonlar için. web'de gezinirken sms gelse mesela, smsi okuyup geri döndüğünüzde sayfayı baştan yüklüyor vs.
akıllı telefonlarda en iyi multitaskinge sahip işletim sistemi. sayfayı baştan falan yüklemiyor.
htc incredible ste kendi tarayıcısı ve dolphin browser ile birkaç deneme yaptım. webde gezinirken home tuşuna basıp başka uygulamalarda gezip tekrar tarayiciya döndüğümde sayfayı.baştan yüklemiyor, aynen kaldığım yerden devam ediyor.
kullandığım telefonun işletim sistemidir kendileri... ancak biraz eblek bir mantıkla işler; en azından bana göre eblek... misal telefonda yüklü bir uygulama vardır; bunu güncellemek istersiniz... buraya kadar sorun yok... güncellediniz en basitinden... normalde windows ortamında bir program yüklenince ne olur; yeni dosyalar eskinin üstüne yazılır ve diski fazla şişirme durumu olmaz (istisnai programlar hariç) ancak bu android kardeşimizde bir uygulama güncellendikçe şişer de şişer, şişen kısmı da temizletmez garip bir şekilde... güncellemeleri kaldır derseniz de ilk sürüme geri döner uygulama... hadi diyelim ki windows update gibi işliyor; eyvallah... genellikle android uygulamalarının en yüksek boyutlu dosyası uygulamanın kendi apk dosyasıdır. bu dosya da /system/app klasörü içinde bulunur. misal "a" uygulamasını yüklediniz; daha sonra bunun güncellemesi çıktı onu da yaptınız. normalde güncelleme öncesi /system/app klasörü içinde a.apk uygulamasını silerseniz sistemden de silmiş olursunuz. ancak android uygulama güncelledikten sonra ne yapıyor; a.apk dosyasını silseniz de uygulama başlatılabiliyor? neden? çünkü güncelleme sonrası yeni versiyon başka bi yerde :d eskisi de haybeye duruyor... ha dersin ki "yeni versiyon sorunlu, güncellemeyi kaldırır eskiye dönerim" hadi eyvallah... e 10 defa güncelledin programı misal; güncellemeleri kaldır dedin mi ilk sürüme dönüyorsun hacı? neyse efendim ikinci elbeklik /data/dalvik-cache içinde... burası bir nevi "temp/prefetch" klasörü karışımı; her uygulamanın bir parçası buraya illa ki düşüyor... amma velakin temizlik hak getire... bir uygulamayı kaldırsanız bile çöpü burada kalabiliyor... özellikle dahili hafızası az olan telefonlarda ara sıra temizlik şart... tabi temizlik sonrası hemen telefonu yeniden başlatmanız lazım ki android telefonda yüklü programların gereken dosyalarını tekrar /data/dalvik-cache içinde yeniden oluştursun... bunlar benim yaşadığım ebleklikler; var ise mantıklı açıklamanız seve seve dinlerim, burada maksadım çamur atmak değil bana göre garip geleni anlatmak... ayrıca yukarıda yazdıklarımı yapıp temizlik yapmaya çalışacak arkadaşlar var ise anlattıklarım yüzünden telefonun başına gelebileceklerden mesul değilim bilginiz olsun; ben kendi telefonumda riskleri bilerek yapıyorum... emin olmadığınız şeyleri yapmamanızı tavsiye ederim...
şu ana kadar 200 milyon adet cihaza yüklenmiş işletim sistemi. 6 ay önce bu sayı 100 milyon idi. günde android yüklü 550 bin+ cihaz satılıyormuş. bu eksponansiyel büyüme nereye kadar gidecek, merak konusu...
yüklendiği 200 milyon cihaz arasında kol saatleri bile vardır.
android altında /system klasörü rom mantığında işletildiği, buradaki app'lar (apk'lar) da system tarafından üretilmiş olarak varsayıldıkları için sistem stabilitesini riske atmamak adıyla silinmezler. kullanıcıların yüklediği app'lar /data/app klasöründedir ve kullanıcı bunları sildiğinde sistemden silinirler - hem de tümüyle. dalvik-cache, sistem her tekrar açıldığında tekrar oluşturulan ve bunun yanı sıra uygulama yükleme kaldırılma sırasında tekrar oluşturulan/silinen; programın kullandığı objelerin hızlı erişim için hazırlandığı klasördür. siz hiç dokunmasanız da android onları belli aralıklarla temizler - hafızanızı dalvik-cache yüzünden doldurmanız, 1kb'lık dosyalarla 2tb bi diski doldurmaktan bile daha imkansızdır - çünkü dalvik'in bir limiti vardır ve limit doldukta android eski cache'leri tekrar oluşturmak üzere siler. birçok insan masüstü mantığını android'de de görmek isteyince, garipsemeler oluyor tabi. örneğin, pc'nizin aksine andorid ram'i sürekli %50 nin üstüne tutmaya çalışır - çünkü bu sayede uygulamalar daha hızlı erişime hazır olurlar. birçok kişi ram'in dolmasını kötü görür, halbuki programın işlemciye yüklenmesi hem daha çok pil, hem de daha çok zaman alan bir işlemdir. yüklediğiniz sistem uygulamalarının update'leri de /data/app'dadır, ve android mantıklı olarak son sürümü çalıştırmak için ilk oraya bakar. system'den sildiğiniz apk'lerin hala çalışması ondandır. ha, tabi siz android'i kafanıza göre değiştirebilir; bunların altından girip üstünden çıkabilirsiniz ve bu size mantıksız gelebilir, ama google'da kahin değil sonuçta: embed bir sistem tasarlıyorsanız; daima belli aksiyomatik varsayımlar üzerinden hareket edersiniz ve google'da tam olarak bunu yapmış (system rom bir alandır şeklinde). tabi siz sistemi root'larsınız, s-off yaparsınız, system'i değiştirirsiniz - dolayısıyla varsayımı ihlal ederseniz, sistemden "mantıklı" olmasını bekleme seçeneğiniz bir yere kadar mantıklı olur *
21 grama sigmis isletim sistemi. http://www.akillirobot.com/…endine-yer-bulacak-3168
arkadaş bu işletim sisteminin en büyük falsosu yeni çıkan update'i hangi telefonun alıp hangilerinin alamayacağının muamma olmasıdır. bakıyorum android 4.0 gelmiş, kanımca on okka cojones'e sahip htc desire hd'nin alıp alamayacağı belli değil mesela. hadi htc diyelim ki verdi, atıyorum vodafone rom'uyla alanların ne olacağı vodafone'un insafına kalmış halde mesela... herşey karışık, allah sonumuzu hayretsin diyorum gemide'den alıntılayarak... hani bakıyorum, olmaz olmaz yeni yeni çıkan windows mobile 7 sadece bu olaya dikkat etse benden kafadan on puan alır.
google music hizmetinden ve nasıl çalıştığından bihaber olan insanlar tarafından eleştirilmesi beni hüzünlere gark ediyor amına koyim.
iphone, ios fanboylarina yapilan ezici muamelenin %5i android fanboy'larina yapilmiyor ya, ben ona yanarim. sanki android kullanan insanlarin hepsi android acik kaynak diye icine girmis, bir seyler degistirmis. tabii onun otesinde iyidir, saygi duydugum bir telefon platformudur ama ios ile yapilan sidik yarislarinda haksiz bir avantaj veriyor bir suru insan kendisine.
gelecek güncellemelerden ya da yapılacak değişikliklerden onlara neyse ios fanlarının sürekli bok attığı os. yalnız şu aralar saldırı şekli şu: "yeni güncellemelerle siz de bizim durumumuza düşeceksiniz! ehehehheh!" salak sen zaten o durumdasın ki...
android'in satın aldığınız cihaz üzerinde yaptığı herhangi bir kısıtlama yoktur. google market ve app store ikisi de çeşitli kısıtlamalar yapıyor olmalarına rağmen, android'de üçüncü parti yazılımlara izin verip istediğiniz içerikte (porno, hacking, wardriving vs.) uygulamayı cihazınızda çalıştırabilirsiniz.
android'in satın aldığınız cihazın donanımı üzerinde yaptığı herhangi bir kısıtlama da yoktur. örneğin ipod touch 1, 2, 3'üncü nesillerde broadcom çipsetli, bütün bluetooth uygulamalarının kullanılebileceği bir bluetooth modülü varken, cihazla yapabileceğiniz uygulamaları yazılımsal kısıtlamalar nedeniyle sadece stereo bluetooth kulaklık ile eşleştirmekten öteye gidemez. korsan içerikle ilgili kaygıları geçtim, iki cihaz arasında kartvizit yollayayım, mono bluetooth kulaklık kullanayım deseniz olmaz. ama android'de gps modülünüzü bluetooth üzerinden bilgisayara tether edeyim deseniz mümkündür.
geçenlerde gavuru için 2.3.5 sürümü çıkmış olan (epey bir süredir) sürümünü güncellemeyi kafayı koyduğum işletim seyi.* kies babayı alırsın deyince* illegal yapalım "baboli" dedik. ama yaparsak da alet babayı alırsa garanti dışı kalıyordu. neyse çözümü pek basitti aslında bu durumun; rom'un yedeğini alıp herhangi bir durumda tekrar kurmaktı. neydi ki "amına koyum?" "sikten" bir update'i için 20 tane tab açmış bulunmaktan, onu okuyup, bunun yedeğini almak, önce "sik" etmek sonra sok kurmanın nesi zordu. neydi lan benim problemim? ha bir de makale okur gibi 3 tuş probleminden girip lag fix'den çıkarken "yarraklara" gelirsek de sorumlu yine bendim. ama herşeyin çözümü vardı, servise götürecekken orjinal romu yüklersek oluyordu herşey.onu yedeklemek ayrı bir problem hiç değildi. e be "amın" evladı rahat rahat tekrar, orjinal romunu kurabildiğim telefonu niye servise götürecektim? ya bir yere kırılır, ya açılmaz vs vs. bunlar olsaydı kim kuracakdı o romu. patlayacak mıydı elimde 1100 lira? çünkü "amına" koyduğumun force close'ları, 10 saniyelik bekletmelerin kaynağı yine benim baboli. android'de haklı, servis de. hayır şimdi ben sana garantisiz satsam o telefonu almazsın. tek isteğim bug'lardan ce crapware'lerden arınmış, daha stabil çalışan bir telefonken, android çok haklıydı, süperdi abi. acayip süperdi. ulan zaten kime söylesek "abi yağ gibi akıyor telefon" oluyor. ama ne zaman ben 2 dakika kurcalayıp "aha takıldı, yine dondu bak" deyince "abi o uygulama problemli ya da "abi olacak o kadar da yaniii" oluyor. yani 500 liraya smartphone sahibi olabiliyorsun diye çok süper android, aferin süper vizyon. hadi o vizyonla da, bas eksiye şimdi. daha çok eksi daha geniş vizyon. hadi türkiye. zöge: genç androidlerin örgütlenip, içerisinde android geçen bütün entrylerimi kötülemesine akıl sır erdiriyorum. bu yüzden iki çift lafım var kendilerine. manyaksınız lan vallahi bak, fanatizminizi sikeyim. işiniz gücünüz yok mu "baboli"ler. yok di mi? o zaman; yarrak gibi android var mı ötesi lan. yarrrrrrrrrrrrrrraaaaaaaaaak gibi. neymiş? yarrak gibi sik gibi. am gibi. (bkz: yarrağı bildiniz)
daha 1 yıl olmadan turkcell e kontrat yaparak aldığın zamanının "amiral gemisi" telefon bugün 1. elde 890 liraya 2. elde 400-500 liraya düşmüş ve buna karşılık iphone 4, 4 ha bak 4s değil, hala 1500-2000 lira arasında ise aq ben böyle işletim sisteminin de onu kullanan telefonların da işletim sistemine attığım bok da stabilite + ios da olan ama bunda olmayan optimizasyonlardandır. (cihazlara bi standart getirilebilir bi çaresine bakılabilir saldırmadan önce bi daha düşünün) iphone ve steve jobs mevzularından zerre hoşlanmazdım ve bu yüzden iphone yerine androidli bi smartphone aldım ancak android ios a karşı olan bütün bakış açımı tersine çevirdi. ek: android iyidir ama ios daha iyidir. ek2: ama android fanboyluğu daha çekilebilir oluyor diğerininkilere göre
satış sayısında birinciymiş, 2011'in üçüncü çeyreğinde satılan smartphone'ların %52.5'ini bu işletim sistemini kullanıyormuş. değerli dostlarım, fiat da çok satıyor, sinbo da çok satıyor. bakın çıkın bir sokağa üç arabadan biri fiat, bir çok evdeki küçük ev eşyaların neredeyse tümü sinbo ama bu onların fiat ve sinbo oldukları gerçeğini değiştirmiyor. çaresizlik diye bir şey var, bildiniz mi çaresizliği? not: ucuz bir android'li cihaz kullanıyorum, kanser oldum, olacam.
smartphone için olan versiyonunu tablet diye geniş dokunmatik ekranlara basıp basıp satan firmaların türkiye pazarını sikip attığı işletim sistemi. hiç bi bok yapamıyosun, telefonunuz kapanıyor diyor bir de. telechips diye geçiyor çoğu tabletin adı. evet pişmanım.
yeni windows
2 seneye yakın bir zamandır telefonumda (htc hero), yaklaşık 2 aydır tabletimde (sony tablet s) kullanmakta olduğum, 7-8 aydır üzerinde kendi kendimi tatmin amaçlı olarak uygulamalar hazırladığım, kötü yazılmış uygulamaların zamanla memory leaklere sebep olmasıyla yavaşladığı gözlemlenen ama stabilite anlamında hiçbir zaman sıçmayan, hangi uygulamayı kuracağınızı bildiğiniz zaman bir problem yaşamadığınız mükemmele yaklaşan işletim sistemi. ios'un stabilitesi ve hızıysa donanımın ne olduğu belli oldugundan ilgili donaıma özel olarak hazırlanmış bir işletim sisteminin sorunsuz çalışmasından kaynaklanmakta. oysa android için her firmanın farklı donanım kullanıp bir de işletim sistemini özelleştirmesiyle iyice ortaya farklı birşeyler çıkarmasından kaynaklı olarak işletim sistemini değil, bu uygulamayı özelleştirenlere bok atmak gerekmekte. en basit tabiriyle: önünüze boş bir tuval ve yağlı boya verildiğinde sizin ortaya çıkaracağınız eserin kalitesini boyaya ya da tuvale bok atarak belirtmek gereksizken aynı tuvale güzel sanatlar mezunu iyi bir ressamın çıkaracağı eser tamamen farklı. android, ios'tan daha iyidir demiyorum, bu aptalca olur (kime göre neye göre?) fakat azcık teknolojiyle ilgileniyorsanız ve uygulamaları doğru düzgün kapatıp telefona ot bok püsür kurmadan önce uygulama yorumlarına bakıyorsanız siz de 2 sene önce aldığınız telefonu sorunlar yaşamadan hala kullanabilirsiniz.
çok değil, 1-1.5 sene sonra ios'in eline verecek. daha sonra da ben taşaklarımı kaşıya kaşıya "i loved android, before it was cool!" diyeceğim.
herkesin söylediği bir şey var, genelde ciddi bir hata olarak iphone 4 ya da 4s vs. ile karşılaştırılıyor bu işletim sistemi. güzel bir donanım + sadece o donanım için üretilmiş bir işletim sistemi+ 2000 lira fiyat ücreti isteyen komple bir ürün ile ücretsiz elde ettiğiniz ve 500 liradan 2000 liraya kadar farklı kalitede alabileceğiniz herhangi bir donanımın üzerine monte edilen bir sistemi karşılaştırıyor insanlar. android denince kimisi galaxy s2'den kimisi benim de kullandığım 550 liralık samsung gio'dan bahsediyor ancak iphone 4 dediğinizde tüm dünyada aynı donanım aynı yazılım var. eleştirilerin çoğu da artık sosyal statü haline gelen bu telefonların karşılıklı yarışı haline geliyor, kimse fiyat / performansa, benim işimi görüyor kriterine bakmıyor doğal olarak. 2-3 senedir dönem dönem derslerim, projelerim için açık kaynaklı işletim sistemleri kullandım, 1-2 defa benim hatam yüzünden çöktü, ödev tesliminin son dakikasında crash yedi işletim sistemim ben de başlarım böyle işe deyip geri döndüm windows 7'ye. öğrencisi olduğum okulum bedava lisansını da veriyordu aslanlar gibi. ancak öğrencilik bitip yazılım lisansları da gidince, çalıştığım ufacık şirket için bir bilgisayar siparişi verdiğimde gelen 500 liralık windows lisans ücretini gördüğümde açık kaynağın problemleri gözümde küçüldükçe küçüldü. android de açık kaynaklı, böyle en büyük rakibi apple ürünleri gibi 2-3 senede bir çıkartılan ve delicesine reklam ve tüketici alışkanlıklarıyla satan bir şey değil android, zaten satılan bir şey bile değil android. 500 liraya kötü donanımlı bir telefon üretiyorsunuz, androidi içine koyup smartphone olarak satıyorsunuz. rakibinizi donanım olarak yakalamanız çok zor çünkü onların 2000 liralık ürünü var siz vere vere 500 lira vermişseniz onların yapabildiklerinin bırakın yarısını 4'te 1'ini bile yapsanız karlısınız. kullandığım telefon içinde android çekirdeği bulunan ucuz telefonlardan, fiyatı 550 lira yeni vergi zammıyla. iphone kullanan bir arkadaşımın yapabildiği her şeyi gerek ek uygulamalar yükleterek gerek uğraştırarak gerek hızdan kaybettirerek yaptırıyor sağolsun. hız dediysem benim telefonumun 2-3 saniyede açtığı bir uygulamayı iphone'u olan eleman da 1-2 saniyede açıyor. günde 1-2 kere açtığım bir uygulama için giden 1-2 saniyelik fark o kadar da mühim değil, mühim olmaması da gerekir zaten. aradaki fiyat farkı, jailbreak'i, pasaportu kontrat dertleri vs. yanıma kar kaldı. şimdiki aklım olsa gene android'den şaşmam ancak daha iyi bir donanım sunan 800-900 liralık bir telefon alırım. 300-400 lira fiyat farkını kamerasına ram'ine rom'una sayarım olur biter. ancak ben gelip de en yakın arkadaşlarımın elindeki 2000 lira eden bir alete 550 liralık bir donanıma sahip telefonumla aşık atamam. telefonumun boyutu, inceliği iphone'un tüm modellerinden daha küçük, fiyatı ciddi şekilde düşük, cebe göte güzel sığıyor, param bu kadar, beklediğim performans da bu kadar olmalı. başlarda android market'te her gördüğüm uygulamayı indirdiğim zamanlar oldu, telefon yavaşladı mı yavaşladı. hızlanacak mıydı bir de utanmadan. zaten o nedenle "her gördüğün uygulama" deniyor ona. kullanıcı yorumlarını, erişim izinlerini okumadan 200 mb rom'a sahip telefonumun 190 mb'ını doldurursam iphone da olsa kasar, i7 çekirdekli bilgisayarım da kasar. biraz daha param varsa alırım rom'u 300-400 mb bir alet 40 değil 80 uygulama kurarım, 80'den sonra o da kasar nihayetinde. androidi kullanan başlıca firmalar htc olsun samsung olsun günde 2'şer tane model çıkartıyorlar deli gibi. ilginç ama firma taktiklerini öyle, deliler gibi yeni model geliştiriyor piyasaya sürüyor fiyatları dalgalandırıyorlar, apple ise bekleyip bekleyip 1 tane vurucu model çıkartıyor, adamların taktiği de böyle. çok önemliymiş gibi "1 senede telefonumun fiyatı 1500'den 700'e düştü" diye yapılan eleştirileri haketmiyor android. o telefon senin ihtiyacını karşılıyor mu, karşılıyorsa sanane fiyatından arkadaşım. kendini enayi yerine hissediyorsan 2000 lirayı baştan ver yıllarca fiyatı aynı kalsın telefonun. altın mı euro mu alıyorsunuz abi paritelerini, merkez bankası değerlerini kontrol ediyor üzülüyorsunuz. yatırım yapmak demek mi telefon almak yoksa ara ara lükse kaçsa da bir ihtiyaç mı? android'in hangi kaynak kod dosyasında bu telefonu alırsanız size 2 sene fiyat düşmeme garantisi veriyoruz diyor? bu gereksiz eleştirinin bir muhattabı varsa bile android değil samsung, htc, lg'dir. samsung'un da yıllardır süregelen taktiği budur, adamlar bir anda delirmediler. şahsi kanaatim bu işletim sistemini kullanan bir telefondan fiyat / performans açısından en iyi fayda sağlamanız için 500-600 liralık düşük donanımlı telefonları ya da fiyatları apple ürünleri ile kapışan hayvani yüksek donanımlı ürünleri tercih etmemeniz. yakın zamanda çıkacak android yeni versiyonuna uyumlu eli yüzü düzgün 900-1000 lira civarındaki hoş modellerle ne fiyatı çok arttırır, ne de donanım kalitesini çok düşürür efendi gibi bir telefon elde edersiniz. angry birds de kasmamış olur.
öyle fanboyları vardır ki göte göt diyemezler.*. bazı manyakları, eleştirenlerini apple'da çalışmakla, bazılarıysa kopi peystle, bazılarıysa karı kız düşürmek için kötülemekle suçlar. şöyle açıklayayım: " hala trollerin eleştirisine maruz kalan işletim sistemi. neyse ki dünya yanıtı vermiş. eşşeğin sikinin raporlarına göre * 2011 üçüncü çeyrek'te satılan dildo'ların %52.5'uğu android. yani satış sayısından bakarsak diğer tüm akıllı dildo satışlarını toplasan bir android etmiyor. " yani satın alınan her dildo androidin başarısı, stabilitesi ne kadar da mükkemmel olduğu demek. işte böyle de yüzeyselim teknolojiyle, ppvm ile zerre alakam yok. üstüne de millete iftira atıyorum, forumdan ordan burdan kopyalıyorlar diye. çünkü okuyorum okuyorum neden bahsettiğini anlayamııııyorum. sebebi de kopi peyst olmalı. benim dangalaklığım cahilliğim değil. halbuki kendime de "geek" diyorum. bunu kötüleyeni de öğretmenime söyleyeceğim. --- oğlum o değil de... süpersiniz lan.
yanlış sebeplerle kendisine bok atılan mobil işletim sistemi. bunun sebebiyse çok basit. android marketin henüz olgunlaşmamış olması. ne demek bu şimdi? çok basit. malum bu smartphone denen nanelere program yükleyip kaldırıyoruz. sürekli ya da aralıklarla. bunları da doğal olarak android market'den yapıyoruz. fakat şöyle bir şey var. o da android market henüz bir ios market denetim yapısına sahip değil. zira önüne gelen saçma sapan ve de yeterince stabil olmayan programını bu pazara sunabiliyor. durum böyle olunca da bizzat benimde yaşadığın şarj süresinden başlayıp da cihazı kitlemeye kadar bir çok sorunla karşılaşabiliyorsunuz. o yüzden tavsiyem her önünüze gelen programı kurmayınız. ayrıca şunu da söylemek isterim; kies bir samsung arabirim programıdır. bu programda yaşadığınız problemi gelip android başlığına yazarak cahillik etmeyiniz. kaldı ki zibilyon kere kurmuş olduğum telefonuma bakarak güncelleme durumunun da gayet basit olduğunu ifade edebilirim.
bütün türkiye genelinde, hemen hemen orta sınıf altı ve biraz üstü bütün android cihazın güncel android versiyonlarının zamanında yayınlanmadığı işletim şeyi. bü yüzden de, bug'lı lag'lı kullanan binlerce gürüha sahip. zaten türkiyeye de özgü değil bu durum, büyük ülkeler dışında da bu böyle forumlardan edinebileceğiniz bilgilere göre. google ve telefon üreticilerinin politikasından bi haber fanboyları var ben ona üzülüyorum. daha geçen başlıklarda" ics çıkmayacakmış 18 ay sözü verdiler tutmuyorlar, davacı olacağım, allah belalarını versin" entrylerini çabuk unutmuş fanboyları. hayır keşke ics'den önceki güncel versiyonlarını da süreseler piyasaya, ben ona da razıyım. ya da ona laf etseler ya. ulan elin adamı elinde 2.3.5 ya da ics tutuyor, bana hala neden 2.3.2, neden ics yok diyemiyor. ayrıca şunu da söylemek isterim; ister htc al, ister lg ister, sony vs. türkiye için çıkmıyorsa, offical firmware'i, s*ke s*ke odin'le, cart emulatörüyle curlta kuracaksın onu. samsung'da official release'ler kies'den indiriliyor "baboli" doğru. ama dediğim gibi official. ö yüzden de, sen güncel daha stabil ve yeni android'i kurmak istiyorsan telefonuna: yok önce root edeceksin, sonra yedek alacaksın, sonra kuracaksın, sonrasında aldığın yedekleri atacaksın... ve davamında gelen bir sürü angarya işle karşılaşacaksın. kaldı ki zibilyon kere mod-root-kernel vb. upgadeleri denemiş birisi olarak gayet komplike. komplike olduğunu da entrylerinde, "android'i güncellemek kebap, çok kolay" diyenlerin, konudan yakından uzaktan alakasız olmalarından anlıyorum. bu yüzden de, daha ne yazıldığını, neyin eleştirildiğini okumadan cahillik etmeyiniz. --- iyi kötü 1200 lira verdiğin telefonun yazılım kısmına giden kaynaklarını, sizlere modlar, patchler vs. hazırlayan adamlara verirseniz android'in gerçek bir geleceği var evet. bu yüzden de bu performansla, androidli cihazlar ucuz değil, kimse kusura bakmasın. şu perspektifini vizyonunu değiştir artık genç android. * evet şimdi sırada; sinirden kuduran fanatik genç androdilerin, soldan 3. düğmeye abanmalarını izleceyeğiz sevgili kırca.
dün arkadaşın bilgisayarından işimizle ilgili bir fotoğraf çekimlerini nasıl alabileceğimi düşünüyordum. usb belleği evde unutmuştum. tek seçenek yakın bir kırtasiyeye gidip usb bellek almak gibi gelmişti. sonra aklıma arabaki çakmak şarjının kablosu aklıma geldi. gidip aldım kabloyu. taktım arkadaşın bilgisayarına ve yaklaşık 2.5 dakika sonra bütün resimler cebimdeydi. sonra eve gelip dosyaları kendi bilgisayarıma attım. 1 dakika sürdü. arkadaşın usb portu biraz yavaştı anladığım kadarıyla. evden çıkmadan önce fotoğrafları ipad'e atmak istedim. 30 dakikadan biraz daha fazla uğraştım. ismi birbirinden tamamen farklı iki klasörü atmayı beceremedi itunes. devamlı replace ediyorum diyip durdu. itools denen programla iş çok daha kolay halledilebiliyor. itunes denen boku açmamın gerekmeyeceği günleri hasretle bekliyorum. ios ve android karşılaştırmasında ios'un üstün olduğu tek konu var. o da kurduğu hava geçirmez eko sistem sayesinde uygulamaların genelde sorunsuz çalışması. bu uygulamaların 95% gibi bir oranının androidde de düzgün çalıştığını söyleyebilirim. samsung galaxy s2 için durum böyle. uygulamalar dışında ise android ios'u öyle böyle değil bildiğimiz çatır çatır siker. dosya transferinden klavyesine, sistem ayarlarından numara çeviricisine, paylaşımdan kullanıcı arayüzüne kadar android ve ios arasındaki fark fersah fersahtır. karşılaştırmayı kendi samsung galaxy s2 telefonum, ipad tabletim ve sıklıkla kurcaladığım iphone 4 üzerinden yapıyorum. root etme kısmına gelince. kebap veya çok kolay değildir ama zor da değildir. youtube videolarını izleyebiliyorsanız yaklaşık 15 dakikada halledebilirsiniz. bu arada android ve ios arasında geçen yukardaki paragraftaki tanımladığım cinsel münasebet için root atmanıza felan da gerek yoktur. en azından samsung galaxy s2 telefonda android üstünlüklerinin hiç biri root ile gelmedi.
güncel versiyonu kurmak için root etmenize gerek yoktur. bunu bilmeyenler lütfen daha fazla konuşmasınlar. ayrıca milyon kez söylendi android google tarafından geliştirilip diğer firmalara dağıtılır. misal samsung ya da htc gibi. bunlarda o çekirdek üzerinden kendi telefonları için bazı güncellemeler yaparlar. şimdi moruk ya da bilmem ne; lütfen önce öğrenin sonra mesaj ya da yazı yazınız.
hala kafası çalışmayan fanboylarının güncel versiyonu için root edip recovery moda girip cart curt yapmaya ihtiyaç duymadığını sandıkları işletim şeyi. yani defalarca konuşulmasına, anlatılamasına rağmen anlamamalarının sebebini "android çok süper abi, onlar hep yalancı,üstüne de open sors abee" denmediğine bağlıyorum. fanboyluk bunu gerektiriyor galiba. --- örneğin; bundan aylar önce froyo'da sürünen kullanıcıların yine aylarca bekleyip, gingerbread için root edip ordan burdan rom-firmware kurdukları günlerden acayip habersizler besbelli. bu durum şu anda hala gingerbread kullanan kullanıcılar için de söz konusu. ics'yi geçtim gingerbread'in güncel versiyonlarını kurabilmiş değiller telefonlarına. çünkü ne htc ne samsung ne de başkaları, yüksek bütçeli yeni çıkarttıkları telefonlar dışında bu güncellemeri sağlamıyorlar. bunun sorumlusu da benim için başlı başına google'dır. böyle yazılım-dist. politikası mı olur lan, şeker dağıtır gibi. örneğin 2 ay önce 2.3.3 gingerbread ile aldığım samsgung galaxy s plus için, aldığım zaman da bile 2.3.5 versiyonu avrupa'nın belli başlı yerlerinde varken, benim takip ettiğim türkiye'de yok, birleşik arap emirlikleri'nde yok. bunun suçlusunu operatörlere atacak kadar da yüzeysel değilsinizdir umarım. diyelim ki öylesiniz; google'la samsung ortaklığını diğer firmaların ortaklığını unutup. hay hay. o zaman gingerbread'in en güncel versiyonu 2.3.7 olan kaç telefon var dünya da bir bana onu söyle abicim. bu yüzden de hala bazı dangozlar telefonuna bunları kuramadıklarından, illegel kurmak için de eula'yı feshetmeleri gerektiğinden mod-root-yedek o forum bu forum gezmeleri gerektiğinden habersizler. -- hala kafan basmıyorsa, anlayamıyorsan yazılanları, şuradan incele diyeceğim ama ben eminim ki, fanboyluğundan ne yazdığını dahi okumayacaksın. zaten sen değil miydin, bu telefona yeni android versiyon desteği sunulmayacak denmesine rağmen, o telefona o kadar para verip burada cayır cayır androidi savunan. ben tekrar edeyim android'li telefon alacak olanlara: iyi kötü 1200 lira verdiğin telefonun yazılım kısmına giden kaynaklarını, sizlere modlar, patchler, root dosyaları vs. hazırlayan adamlara verirseniz android'in gerçek bir geleceği var evet. bu yüzden de bu performansla, androidli cihazlar ucuz değil, kimse kusura bakmasın. "şimdi "baboli" ya da bilmem ne; lütfen önce öğrenin sonra mesaj ya da yazı yazınız."
root ve recovery mod nedir bilmeyen cahil cühela kesimin diline pelesenk olmuş mobil işletim sistemi. bir de hala iddia ediyorlar güncellemek için root edilmesi gerektiğini. onu geçtim android fanboy olmuşuz haberimiz yok. e be cahil, e be forumlardan okuyup okuyup bir halt öğrenememiş insan bırak şu sidik yarıştırmayı! güncelleme yapmak için root yetkisine sahip olmaya gerek yok. onu geçtim bu bu cahil adam android başlığna "3 tuş sorunu" diye bir şey yazmış zamanında. gülüp geçmek gerekir ama cevap veriyoruz hala. adam gelip samsung'un çıkarttığı galaxy s modelinin bazılarında bulunan 3 tuş sorununu android başlığına yazıyor yahu. ne desek boş. ayrıca hala tutturmuş 2.3.5 türkiye'de yok bilmem ne. adamın ne dediğinden haberi yok. samsung'un politikası icabı yaptığı sürüm farklılıklarını bile android bazlı değerlendiriyor. bak arkadaşım bilemek değil ayıp olan. hadi biraz oku öyle gel buralara. sataşanı çoktur efenim kısaca. bileni de bilmeyeni de sataşır durur.
ben daha fazla rezil etmek istemiyorum bazı androidleri ama ısrarla, jargonlarıyla ve birikimleriyle istiyorlar. okuduğunu anlamayan fanboylara sahip. çıldırıp kudurmuşlar bu yüzden olsa gerek. e be akıllı cahil, aptal; sana zaten kimse yayınlanmış official güncelleme için root yetkisene sahip olmak zorundasın, 3 tuş problemi var andorid'de demiyor ki. sana telefonun firmware'in "up to date " dediği vakit; normalde belki de 4-5 ay belki 1 yıl önceki sürümü kullanan telefonunu, öyle de güzel root edip, öyle de güzel xda samfirmwire vb. forumlarından, başlıklarından romlar- modlar indirmen, 'help' içerikli başlıklar açman; kısacası onlarca angarya işle, daha stabil daha güncel ve buglardan arınmış bir telefon sahibi olmak için uğraşman gerektiği anlatılıyor. sonra da, bu kadar para vermene rağmen, bunların hepsini developer'lar, google'la, samsungla alakasız coder'lar vs. yapıyorsa, yazık o verdiğin paraya deniyor.* ha sana kalırsa değil, olabilir; dediğim gibi zaten sen o güncelleme çıkmayacak dendiği halde o telefonu alıyorsun. bir de örneğin gingerbread'in, 2.3.2 2.3.3 2.3.4 2.3.5 2.3.6 2.3.7 gibi çıkan official versiyonlarının ne samsung'un, ne htc'nin ne de bir başka firmanın yazılım departmanıyla ilgisi var. bu adamlar release etmiyorlar bunları. google ediyor. sen de haklısın, root rekavöriğ nedir bilmeyik, dağdan gelmişek ahkam kesiyok, forumlardan okuyok buraya gopyalıyok. http://en.wikipedia.org/…ki/android_version_history
hem kel hem de fodul olanların hala ısrarla ve de saçma sapan yazılarla bok attıkları işletim sistemidir efenim. sanırım bunu anlatabilmek için bazılarına; "ulan gerizekalı o sürümleri google yayınlıyor ama bunları son kullanıcıya sunma işini diğer firmalar yapıyor" mu demek gerekiyor bazı sığırların bunun android'den değil de diğer firmalardan kaynaklı bir problem olduğunu anlamaları için. örnek verecek olursak gingerbread 2.3.5 sürümü ya da daha üstü google tarafından şirketlere verilmiş olsa dahi bunu bir samsung gio, ace ya da sgs1,2 için derleyip toparlayıp son kullanıcıya sunan samsung firmasıdır sayın mal ve gerizekalı arkadaşım.
kardeşi kardeşe kırdıran işletim sistemidir.
ios ile kavgalarına yönelik olarak söylenebilecek güzel bir laf vardır: durun siz kardeşsiniz.
bazı dangozlara android'in problemlerini şöyle açıklamak gerekli sanırım: "ulan gerizekalı o sürümleri google yayınlıyor ama bunları son kullanıcıya sunma işini google'la üretici firma ortaklığı yapmıyor mu". bak bakayım, kutularından kapaklarında with google yazılanların ne anlama geldiğini geldiğine sonra ahkam kes. onu da geçtim, google şeker mi dağıtıyor lan telefon üreticilerine. aralarındaki sayfalar dolusu sözleşmeler al sana verdim 2.3.6 yı istediğin gibi değiştir istediğine koy mu? daha dün galaxy nexus'la beraber ics tanıtılırken google-samsung'du da işine gelince bu destek yalnızca samsung'un, htc'nin vs.nin problemi mi oluyor. öyle farazi konuşmakla olmuyor bu iş, ne belli google'ın arkadaşım yeni telefon üret bana, ben bu telefona ics, g. 2.3.7 yi çıkarmam reklam yapmam lazım demediği. diyemiyor mu google: "kardeşim android'i kullanacaksanız, sürekli desteğini de vereceksiniz, öyle kara borsa yok. daha çok kar etmek için, kullanıcıyı yeni telefon almaya zorlamayacaksınız. bug'sız lag'sız güncel versiyonları kullanmak her android kullanan telefonun hakkı, çünkü o bug'ın açığın sebebi yine benim" google şeker mi dağıtıyor samsung'a htc'ye motorola'ya t-mobile'a vs? örnek verecek olursak: ics'yi ya da diğerlerini google tarafından şirketlere verilmiş, bunların tanıtımları pazarlanması "uuuu samsung çükübik with gooooogle" "uuuu next amazing phone with android" diye yapılmıştır. önce kendi reklamınla beraber telefonu pazarla, sonra sorun sadece telefonu birleştirip-üreten satan firma olsun. oldu gülüm. sorun zaten bu google'ın bu problemi siklememesi, sırf reklam, büyüme ve kar için telefonunda adı geçsin yeter. adamların şirket yazılım dist. politikaları bu kadar. ne kadar çok android'li cihaz olursa google okadar memnun. bunların servisibilitelerini, bakımlarıni, desteklerini zerre umursamıyor. defalarca dediğim gibi fanboyluk yapmak için entry'i götünden anlama. daha iki dakika önce "versiyonları samsung yapıyor" konseptli ve zerre os'lar hakkında terminoloji ve jargondan haberdar bilgi birikiminle, coorperation nedir onu öğren "sayın mal ve gerizekalı arkadaşım."
özgür bir işletim sistemi olması sebebiyle "bilmemne yapamazsan kullanamazsın, izin vermem" demiyor, dememelidir. tamamen bir google ürünü olan ise google apps paketi, yani maps, voice, vesairedir. "with google" ibaresi de (bildiğim kadarıyla) bunu gösterir. google bu paketin karşılığında her türlü yazılım/donanım/dağıtım standardını talep edebilir. google'ın kendi ismi bile geçtiğine göre bu talepte bulunması gayet normal olurdu. ne yazık ki yapmıyor, veya yeterince ciddi bir şekilde yapmıyor. tüketicinin ne aldığını bildiği ideal bir dünyada buna gerek olmayacağını düşünüyor. son kullanıcı için bunun da çözümü var elbette: nexus serisi telefonlardan almak. hadi onu yapamadınız, o zaman boot kilidi olmayan bir telefon alıp istediğiniz romu yüklemeyi deneyebilirsiniz. ilki elbette daha kolay.
eksiklikleri ve hatalarını ios'un kısıtlamalarına tercih ettiğim mobil işletim sistemi.
yüklü olduğu cihazların üreticileri tarafından yüklenen kullanıcılarının hemen hemen her yaptığı işlemi loglayıp internette bir sunucuya yollayan bir istatistik yazılımına (bkz: carrier iq) sahip olduğu ortaya çıkan "açık kaynaklı" işletim sistemi. android'in içinde olmayan bu yazılım telefon üreticileri tarafından önceden yüklenmiş olsa bile izinsiz ve gizli olarak android üzerinde bu kadar bilgi toplama hakkına sahip olmasının işletim sistemini de etik açıdan ilgilendiren bir durum olduğunu düşünüyorum, android yani google'dan habersiz böyle bir yazılım çalıştırılamaz, çalıştırılmamalı.. ayrıca yazılımı açıp kapatmakla ilgili bir ayar olmasını bir yana bırakın, telefonlara önceden yüklü ve açık gelip bir de kernel seviyesinde çalıştığı için arkaplanda ne işler çevirdiğini görmek de o kadar kolay olmuyormuş. ta ki genç bir geliştirici bunu bir video ile ortaya çıkarana dek.. sonradan anlaşıldığı üzere ise blackberry, nokia ve apple cihazlarında da bu yazılımın olduğu belirlenmiş. ios üzerinde yüklü olan versiyonu sadece kullanım datası paylaşımını kabul eden kullanıcıların cihazında çalıştığı ve android'teki versiyonundan çok daha kısıtlı bir yetkiye sahipmiş ve ayrıca kapatılabilmesi mümkün.. ilgili yazılımın web sayfası: www.carrieriq.com
elbette carrier iq diye bir yazılıma sahip değildir. bu yazılım telefon üretici ve dağıtıcıları tarafından eklenir. ios'te ve blackberry'lerde de mevcuttur. kaynağı kapatılmamış android kullananlar (cyanogenmod, nexus serisi, vanilla aosp) bu olaydan doğal olarak etkilenmemişlerdir. bu olay apple ve samsung da dahil kimseye güvenilmemesi gerektiğini, kaynağı açık olmayan, bootloader'ı kilitli sistemler kullanmanın ne kadar riskli olduğunu iyice ortaya çıkarmıştır.
ekşi sözlüğe girişte o da siktiği karıs... pardon, kardeşi olan iphone'lar gibi mobil ekşi sözlük arayüzünü göstermektedir bugün itibariyle: http://gyazo.com/6fcd13180f72bde052db201f20fe3f15
kendisini kullananların fanatikliklerini anlamak için, şöyle hakkını vererek eleştrildiği entry'lerin; hemen hemen hepsinin zamanın ötesine gitmiş olmasından anlayabilirsiniz. o tabuyu s*kerim, bu tabuya sokarım, özgürlük, inci sözlük ekolünden gelip, burada iki lafı kaldıramıyor insanlar. üstüne özel mesajla da küfür eşantiyon. nasıl yaman çelişkisiyse artık. ama elinize kolunuza sağlık. bu yüzden bakın beni adam ettiniz sevgili androidler: dünyanın en stabil ios'un eline beline veren işletim şeyi. -opın sors. -muhteşem. -harika
milyon kere yazılmış ama anlaşılmamakta ısrar ediliyor. bu işletim sisteminin ios'ten üstün yönleri de var, daha kötü yönleri de, mesele öncelik meselesi. `stabilite ve optimizasyon:` adamlar* işletim sistemini de* kendileri yapıyor, o işletim sisteminin çalışacağı cihazı* da kendileri yapıyor. yani adam eli de kendi tasarlıyor eldiveni de. güncellemesini de buna göre çıkarıyor. çıktığı anda güncellemeyi herkes kullanabiliyor. diğer taraftan android bir güncelleme yaptığı zaman senin telefonuna o güncellemenin gelip gelmeyeceğini bilemiyorsun. samsung'dan, htc'den, motorola'dan, lg'den haber gelsin diye bekleyeceksin. android dediğin olay 500 liralık telefona da yüklenebiliyor, 2000 liralık telefona da, navigasyon cihazına da, tablet bilgisayara da, e-book okuyucuya da, uçağa, arabaya, hatta ilerde ev aletlerine, robotlara da yüklenebilecek bu işletim sistemi. e şimdi sen almışsın ram'i düşük, işlemcisi güçsüz, dahili hafızası kendine zor yeten telefonu; android şöyle android böyle deyip duruyorsun. android'le ilgili bir sorun değil o, senin elindeki alet eski. he dersin ki "daha iyi optimize etsinler" orada haklısın. ama milyon tane cihaza yüklenip hepsinde kusursuz çalışacak bir işletim sistemini gel de sen yaz derler adama. optimizasyon da zaten sadece android'in veya google'ın elinde değil. senin telefonunu yapan firmanın da elinde. - ios'i geliştiren firma kim? appple, hangi cihazlar kullanıyor? iphone (2g, 3g, 3gs, 4, 4s) ipad (1,2) ipod touch. bunları yapan firma kim? apple. - android'i kim geliştiriyor? google. kullanan cihazları kim yapıyor? herkes. acer, htc, lg, motorola, samsung, sony ericsson, dell ve daha niceleri. şu adreste bir liste var, alcatel bile var listede: android kullanan cihazlar ve markaları yani google işletim sistemini yazıyor, ortalığa salıyor. adamlar da bunu alıp, cihazlarına göre optimize edip kullanıyor. sonra android güncellemesi yayınlanıyor. seviniyorsun. htc sana "nah" diyor. şu modellere aralıkta, bu modellere martta, şu modellere hiç çıkarmayacağım güncellemeyi diyor. apple appstore vs android market: ios'e uygulama yazmak da bu yüzden kolay zaten. uygulamayı yazarken yüzlerce cihazı düşünmek zorunda değil geliştiriciler. bütün telefonların ekran boyutu aynı, en fazla der ki "benim yazdığım uygulama iphone 3gs ve sonrasında çalışacak". gerisi kolay. bu yüzden appstore, android market'ten uygulama çeşitliliği ve kalitesi olarak üstün. ayrıca appstore tamamen apple'ın denetimi altında, buna karşılık android market'ten bir uygulama indirirken "uygulama izinleri" diye bir naneyle uğraşmak zorundasın. "bu navigasyon uygulaması niye sms'lerime ulaşma izni istiyor" diye tereddüte düşüyorsan, cevap bulamıyorsan kurmayacaksın o uygulamayı. buna dikkat etmeden takır takır her bulduğunu indirip kurarsan yüzlerce kötü niyetli yazılımı doldurursun alete. kişiselleştirilebilirlik (ne biçim kelime lan bu?) custom rom: kişiselleştirilebilirlik dediğin zaman android'de widget'lar, temalar, arayüzü başatan aşağı değiştiren launcher yazılımları sayesinde birbirinden tamamen farklı görünen yüzlerce kombinasyon çıkıyor ortaya. telefonun nasıl istersen öyle görünür, istediğin bilgiye hiçbir uygulama menüsüyle uğraşmadan sadece ekrana bakarak ulaşabilirsin, hava durumunu, twitter akışını, facebook paylaşımlarını, son dakika haberlerini, yapılacaklar listeni ve aklına gelebilecek her şeyi ana ekrana koyabilirsin. kilit ekranını, uygulama menüsünü, klasör görünümünü değiştirebilirsin. klavyeyi beğenmediysen ister swype yükleyip parmağını kaydırarak yaz, ister harf dizilimini değiştir, ister iphone klavyesini yükle. klasik "yazım düzeltme" olayından sıkıldıysan swiftkey yükle. sürekli "la hayvan evladı" diye hitap ettiğin bir arkadaşın varsa klavye bunu öğrensin, "la" yazdığın anda h demeden "hayvan" kelimesini önersin, e demeden "evladı" kelimesini önersin. çok spesifik örnekler veriyorum ama demek istediğim şu. android, kullanıcıya "her şeyi" değiştirebilme imkanı veriyor. telefonun bütün potansiyelini kullanabilme imkanı veriyor. olanaklar elinizdeki donanımla sınırlı. yarın bir gün yepyeni bir uygulama çıkıp şu an hayal bile edemeyeceğimiz bir yenilik getirir, telefonunu değiştirmene bile gerek kalmadan bunu kullanabilirsin. çünkü para verip aldığın telefonla ilgili sana sınır koymuyor android. klavyeyi değiştiremezsin, arayüzü değiştiremezsin, menü böyle olacak, istersen duvarkağıdını değiştir o seni bi süre idare eder demiyor sana. 1 ghz işlemcisi olan htc desire hd telefonuma sadece farklı bir kernel yükleyerek işlemciyi 1.8 ghz hızda çalıştırabiliyorum android'in serbestliği sayesinde. yeni telefon almış gibi. şimdi benim favori kısmıma geldik, custom rom: bu olayı iki farklı açıdan değerlendireceğim. kendi fikrim; bir kere öğrenildiğinde çok basit, yararlı ve güzel bir olay olduğu. avantajları: android'de her şey serbest arkadaşım. telefonun resmi yazılımından çok daha iyilerini yapan geliştiriciler var internette. resmi işletim sisteminin çok daha stabil, hızlı, gereksiz olan her şeyden arınmış, pil ömrü kat kat uzamış versiyonlarını bulabiliyorsun forumlarda biraz gezersen. android'in daha bu sene resmi olarak eklediği "bildirimleri parmakla kaydırarak tek tek silebilme" özelliğini ben 1 sene önce kullanıyordum cyanogenmod sayesinde. ve yine onun sayesinde yepyeni android versiyonunu kullanmak için htc'nin eline bakmayacağım. resmi güncellemesi aylar sonra çıkacak belki, ama ondan çok daha iyi versiyonunu çok daha önce internette bulabileceğim zaten. dezavantajları: tamam bir kere öğrenince gözün kapalı yapıyorsun ama öğrenmek resmen işkence. telefonu root et, s-off, radio s-off yap, iyi bir custom rom bul, indir, recovery image yükle, telefonu yedekle, telefonu sıfırla (wipe), custom rom'u yükle, gerekiyorsa radio driver'larını güncelle, yeni kernel yükle, yedeklerini geri yükle telefonu kullanmaya başla. ben yazarken yoruldum. bir de hata yapıp aleti bardak altlığından farksız hale getirme riski var. e şimdi her şey serbest de, ben o her şeyi yapabilmek için saatlerce forumlarda gezip, satırlarca yazı okuyup, bilgisayara 10 tane yazılım kurup, telefonu bağlayıp adım adım onlarca işlem yapıp, doğru yazılımı, kerneli, radio driverını bulup yüklemekle uğraşmak zorunda mıyım? derseniz hak veririm. iphone ise kullanıcıya sonsuz serbestlik sunmayan, ama kaliteli uygulamalar sayesinde işini basitçe ve rahatça halledebileceğin, standardını oturtmuş, uğraştırmayan bir işletim sistemi. herkes söylüyor ya hani "babaanneme verdim kullandı" diye. doğruya doğru. kullanım kolaylığı açısından android yanına bile yaklaşamaz. işte avantajlar ve dezavantajlar bunlar. beklentisine, önceliklerine göre isteyen istediğini tercih eder. işletim sistemi konusunda bile fanatizm almış yürümüş. çogacayip. ekleme: şunu söylemeden geçemem. android'li telefona custom rom yüklemek için bahsettiğim uzun işlemleri yapmak zorundasınız evet, ama telefonun resmi güncellemelerini yüklemek için hiçbir şeyle uğraşmanız gerekmiyor. misal, telefonunuzun markası samsung'sa, samsung o modelin güncellemesini çıkardığı anda hiçbir ekstra işlem yapmadan 10 dakikada güncelleyebilirsiniz telefonunuzu. custom kelimesi "isteğe göre uyarlanmış" demektir. android güncellemesi çıkar, yazılım geliştiricileri bunu alıp üzerinde çeşitli değişiklikler, ince ayarlar yapar; yeni özellikler ekler, gereksiz şeyleri çıkarır, pil kullanımını, işlemci ve ram kullanımını düzenler, varsa hatalarını, buglarını düzeltir, istiyorsa görsel değişiklikler yapar. sen de çok istiyorsan oturup belli işlemleri yaptıktan sonra bunları telefonuna yüklersin. daha iyisini bulursan oturur onu yüklersin. uğraşmak istemiyorsan resmi yazılımı kullanırsın. güncellemesinin çıkmasını beklersin, sonra da hiçbir ek işleme, roota, kernele, boka, püsüre gerek kalmadan güncellersin. eleştiri yapmadan önce eleştirdiğiniz şey hakkında yeterli bilgiye sahip olduğunuzdan emin olun. "hangisi daha iyi?" diye soran adama "ne açıdan?" diye sorarım ben. hangisinin sana daha uygun olduğu senin beklentine göre değişir. ekleme 2: eleştirdiğiniz şey hakkında bilgiye sahip olun demiştim ya. hangi sorunun cihazdan, kötü kodlanmış uygulamadan, hangisinin işletim sisteminden kaynaklandığını bilmek de buna dahil. samsung'un, htc'nin yazılımının hatalarını, cihazın donanımsal yetersizliğini, aplikasyonu yazan geliştiricinin beceriksizliğini, ya da kendi beceriksizliğinizi işletim sistemine mal etmek, gelip bu başlığa yazmak sadece komik görünmenize sebep olur. telefon, uygulama, işlemci, ram, rom, donanımı yapan firma ve işletim sistemini birbirinden ayırt edemiyorsanız, aralarındaki farkı bilmiyorsanız eleştirmeden önce bunları öğrenmeyi deneyin. yeterince bilgi sahibi olmamak ayıp bir şey değildir, ama doğrusu anlatıldığında yanlışta ısrarcı olmak cehaletinizi ve hatanızı kabul edemediğinizi gösterir. komik duruma düşersiniz.
root edip de onlarca rom arasından araştırıp keyfe uygun bir rom kurduktan sonra tadından yenmeyen işletim sistemi. çok mutlu ediyor insanı çok.
(bkz: androidland)
malesef hakkında birçok yanlış bilgi dolaşıyor. mesela kullanmak için google'dan izin almanız gerektiği gibi. (bkz: #26394016) android apache license ile lisanslanmış bir özgür yazılım olduğundan her önüne gelen istediği gibi kullanabilir. apache lisansı size android'i herhangi bir amaç için kullanma, değiştirme ve istediğiniz gibi dağıtma izni verir. özgür yazılım bu demektir zaten. ister android'in sitesinden çekersiniz, ister torrent'ten, ister rapidshare'den. hepsi yasaldır (dağıtma izni veriyor demiştik). kernel.org sunucuları ayvayı yemeden önce gitweb ile internetten kaynaklarını görebiliyorduk mesela.
acik kaynak bir sistem olmakla birlikte ayrica bir markadir. google bu markanin ticari haklarini regule edebilir; sistemle alakasi yoktur bu durumun. google her onune gelene android markasini kullanma hakki vermez. en guzel ornegi kindle fire'dir. google'in onkosul olarak koydugu hardware gereksinimlerine uymadigi icin android markasini one surerek pazarlayamamaktadir kendini. fakat gelin gorun ki sistemi android'dir. kisacasi burada idrak edilmesi gereken, hakkinda konusurken marka olarak ve sistem olarak android'in 2 farkli sekilde tanimlanmak zorunda olmasidir. dunya capinca milyonlarca dolar kar eden bir sirketim olsa ve android markasini cihazlarimi pazarlamak icin kullansam; elbette ki marka sahibi olarak google bana gelip "hoyt" diyecektir. sistemi kullanmamiza degil, markayi kullanmamiza laf edeceklerdir. kaldi ki android sistem olarak google'a da ait bir sey degil; google'in basini cektigi baska bir organizasyonun ortak calismalarinin* urunudur. anlayacaginiz; bahsi gecen izin alma konusu budur. adamlar yuzlerce bin dolarlik yatirimlar yapiyorlar, oyle evden torrentle cekip sistemin uzerinde oynamakla esdeger tutulmamalidir sirketlerin ticari iliskileri. google da zaten manyak degil, gidip kisisel kullanicilardan sistemini kurcaliyor diye bir sey talep etmez. android'in kaynak kodu opensource olabilir; ancak marka olarak android bedava bir sey degildir. telefonlarina android markasini koyan her sirket google'dan bunun iznini almistir. not: yok ben halen tatmin olamiyorum derseniz; gidiniz bir motorola xoom'un urun sayfasina android kelimesinin yaninda neden trademark isareti oldugunu bir sorunuz kendi kendinize. bugun radyodaki at&t reklaminin sonunda duydugum ibare: "android is a trademark of google" (ara: bu da mi gol degil)
android marketten ücretli uygulama indirememe problemi gerçekten can sıkıcı, çok hakim değilim konuya, neden böyle olduğunu veya zamanla bu sorunun giderilip giderilemeyeceğini bilmiyorum. ama çok severek oynadığınız bir oyunda bir iki dolarlık harcamalarla çok daha eğlenceli hale getirebilecekken bunu yapamıyorsunuz. güzel oyunların tamamı zaten belli bir yerden sonra para harcamadan ilerlemeyi imkansız kılmış oyunlar, dolayısıyla bu çok büyük bir handikap. (bkz: blood and glory)(bkz: defender)
google eski ceo'su eric schmidt'e göre ics'in ortaya çıkmasıyla, android'de en çok şikayet konularından biri olan fragmantasyonun önüne geçilecek ve 2012 google'ın yılı olacakmış. schmidt, katıldığı programda "uygulamaların neden önce ios'a yazıldığını ve daha sonra android'e aktarıldığı sorusuna "6 ay sonra bunun tersini söyleyeceksiniz" demiş.
(bkz: andrew munn)
8 aylık macera sonunda desire hd'nin bozulmasıyla ios'a döndüm. google anlamalı ki bir telefona sırf donanım döşemekle o iş olmaz. htc tercih etmem bir daha, android'e ise belki yıllar sonra tekrar bakarım.
o iyidir bu kotudur tartismasina hic gerek yok. rakamlar herseyi net bir sekilde ortaya koyuyor: smartphone pazar paylasimi ayrica her iki telefonu da kullandim. ozellikle htc sensation xl, htc evo 3d iphone'la karsilastirilamayacak kadar iyiler. hem donanim hem de yazilim anlaminda.
uzun zamandır galaxy s2 telefonumu ulan 4.0 gelecek zaten yakında diye 2.3.3 versiyonunda tutmaktaydım. tamı tamına 10 dakikalık akıl almaz zorluklardan ve becelleşmelerden (ironidir) sonra checkrom diye bir custom rom kurdum 2.3.6 versiyona sahip. fazla farketti akıcılık. hani geçtim arada bir takılmaları hızı karşısında çüş diyorum dün geceden beri. zaten farkındaydım cihazın hızı, belleği her boku ortada da bir custom romdaki iyileştirmenin bu kadar bariz etki yaratabileceğini düşünmemiştim. stock romda da benzer bir iyileştirme yoksa bu hakkatten yazıktır.
babamın samsung galaxy ace cep telefonunda tanıştığım ve hayran kaldığım işletim sistemi. hatta o kadar sevdim ki, kendi sikindirik samsung star wifi telefonumu satıp babamınkinden almaya karar kıldım. ana ekranındaki geçişler çok iyi, rehberindeki aşağı yukarı kaydırma aynı iphone'unki gibi, menüsü hızlı, interneti 3g'siz standart edge bağlantıya göre gayet iyi, akıcı. steve jobs'un yaşarken android'e neden savaş açtığını şimdi çok daha iyi anlıyorum. bir de facebook, youtube, twitter vb. sosyal paylaşım zıttırılarının bu android'e nasıl kurulduğunu bulup becerebilirsem bir androidsever olarak hayatıma devam etmek istiyorum. ve galiba samsung'un şu anda akıllı telefon ve dokunmatik telefon ürünlerinin pek çoğunda (tablet bilgisayarları dahil) android işletim sistemi var. valla samsung tablet bilgisayarı şimdiden merak etmeye başladım bile, tahminim altyazılı video bile oynatıyordur.
cok acik soyluyorum eger android populerse bu bunun nedeni bu isletim sisteminin iyi olmasi degil turkiye'de gercek anlamda bir apple store olmamasindandir. aslinda at&t'den memnun olmayan biri olarak her disari ciktigimda best buy, sony store gibi dukkanlarda surekli degisik modellerin android versiyonlarini inceliyorum bir de elimdeki iphone 4s'e bakiyorum android'li digerlerinin "sikim gibi" oldugunu bir kez daha farkediyorum aman bosver diyorum. tablet olayina girmiyorum bile. diyecegim odur ki yurdum gencligi adamakilli eline bi iphone almadigindan android isletim sistemini bir bok zannediyor. apple aslinda isi kendi eline alip fiyati biraz makul yapsa turkiye'de kimse o android'li diger markalarin yuzune bile bakmaz. edit:fanboylar devrede. herif hem bunu kotulemis hem de usenmemis cok once yazdigim android 4.0 entry'mi de kotulemis. pes dogrusu. tamam lan tamam, super isletim sistemi ios bok gibi.
amerika'da android işletim sistemi 53% gibi bir paya sahip. sebebi herhalde amerikada da apple store olmaması. android fanboyları şeklinde tanım yapanların çoğunun apple denen markaya bağımlılığı hakkatten enteresan düzeyde. neyse zaytung o konuyu en güzel şekilde işledi. android telefonlar daha ucuz doğru. ama bu en üst sınıf android telefonların alınmasının tek sebebi değil. nihayetinde 1400-1600 lira çıkıyor. kendi adıma 500 lira daha verip iphone 4 de alabilirdim ama almadım. sebebi galaxy s2'nin daha ucuz olması değil bana göre hemen her yönüyle iphone 4den çok daha üstün olmasıydı. iphone 4 zaten 3.5" olarak baştan kaybediyor bir çok insanın gözünde. kendi adıma bundan sonra alacağım telefonların hiçbiri 4.3" altında olmayacak misal. herkesin kullanımının farklı olabileceği gibi aşırı basit bir gerçekliğe kafanız bastığı anda gelin öyle tartışalım android - ios mevzusunu. diğerleri sikim gibi dediğiniz aletler 1 metreden düşünce alıp bakmadan cebinize atabiliyorsunuz bu arada. iphone 4 veya 4s düşürünce de bir ihtimal elinize alıyorsunuz tam olarak. dünyanın her yerinde tecrübelerle sabit yani malzemenin kalitesi. apple fanatikliğinde size ders verecek seviyede bir arkadaşım nerdeyse 1 ay bekledi o çok kaliteli dediğiniz cam kasa tuzla buz olunca en ufak bir darbede. not : samsung galaxy s2 ve ipad sahibiyim. şu anda cep telefonunda android işletim sistemini uzak ara tek geçiyorum. lakin bu beni ios veya windows mobil işletim sistemini de yakından takip etmekten alıkoymuyor. yarın öbürgün 4.3" veya üstü bir ekrana sahip telefonda ios veya windowsun beni androidden daha fazla mutlu edeceğine inandığım saniyede bırakırım androidi. hakkını vermekle beraber hiç bir markanın da yılmaz savunuculuğunu yapmam. geçen sene htc benim için en iyiydi. şu anda samsung en iyi. seneye bu apple olur, lg olur veya samsung olarak devam eder. onlar yapar ben incelerim. ne ısırılmış elmayı görünce ne samsungun logosunu görünce iq seviyemde dalgalanma yaşamam. yaşayanla da sonuna kadar dalaşırım. üşenmem. vaktim çok kariyer seçimim sağolsun.
blackberry playbook'u ve ios kullanan apple ipad'i geride bırakıp fatih projesi'nin omurgasını oluşturması kesinleşmiş gibi: (bkz: fatih projesi/#26538492)
700tl'ye aldığım telefonla -oyun dışında- istediğim her şeyi yapabiliyorsam eğer, android fanboyum ben arkadaşım. asla kullanmayacağım özellikler için 2000 lira vermek yerine, işimi hayli hayli gören ve benim gibi kullanıcılar için de ios'tan pek farkı olmayan bu işletim sistemini tercih ederim. siktiri boktan bir telefona bilgisayar muamelesi yapıp da krizlere giremem kısacası. telefonumu modem yapsın, internete girsin, sosyal medyaya bağlanayım ve ihtiyacım olan aplikasyonları kurayım da nolursa olsun. telefondan assassin's creed/pes atmayacaz herhalde.
hala bunun popülerliğini android telefonların ucuz olmasına bağlayan saftirikler var.
çok komik bazı eleştirilere maruz kalmış. eleştiri de demek doğru değil aslında, cahilliklere demek lazım. (not: bunlar sıradan bir kullanıcının bilmesi gereken şeyler olmayabilir. nitekim, sıradan kullanıcının üzerine yorum yapacağı da şeyler değildir - hani "ben biliyorum" diye iddia edenlerin bi tarafında patlasın diye yazıyorum) android, google'ın açık kaynak kodlu ve mobil cihazlarda çalışmak üzere tasarladığı; daha sonra konsorsiyum oluşturarak (içinde htc, samsung vs. firmalar da var) geliştirdiği bir işletim sistemidir. bu sistem, nexus one ve nexus s dışında (ki bu telefonların htc ve samsung sadece ama sadece üreticileridir, google'ın "benim" dediği yegane cihazlar bunlardır) tüm cihazlarda, üretici üzerinden dağıtılır. dolayısıyla, sizin galaxy s2 nize firmware'in geç çıkması, google'ın sorunu değil; samsung'un sorunudur (nitekim eski model bir htc blackstone'a (windows 6.5 ile gelir) windows 7 de kuramazsınız resmi olarak ama ben illa kuracağım derseniz, kendi başınızasınızdır artık). aynı sorunu eğer nexus one/s ile yaşıyorsanız, işte o zaman gelir google'a çatarsınız - bunda %110 da haklısınız. toshiba (atıyorum) ekran kartının sürücüsünü yayınlamayınca, windows'a kızıyorsunuz siz sanırım? (nexus s in duyurusunda şimdi neden google/samsung dendiğini anladın mı kekocan şimdi? aynı lansmanı galaxy s2 de duyamazsın mesela, onda samsung with google android denir - çünkü google'ın doğrudan destek verdiği bir cihaz değildir s2, anladın mı şimdi?) eğer siz, üreticinin verdiğinin ötesine gitmek istiyorsanız (bu size kalmış, ios'un aksine); elinizi biraz kirletmeyi göze almışsınız demektir. git-hub'dan android'in kaynak kodunu bile derleyip cihazınıza atabilirsiniz - baştan söyleyeyim, kimse bu işlemin kolay olacağını temin edemez, ama siz bu yüzden de gidip samsung'a, google'a kızamazsınız - ne de olsa "kontrolü ele almak istediğinizi" temin ediyorsunuz. cihazınızı resmi sürümlere güncellemek root ve/veya recovery istemez. cihazınızı güncellerken backup almak zorunda değilsiniz - tabi kaybolunca datalarınız ağlamayacaksanız. "iki saat backup al, güncelle, sonra geri yükle ohooo" yazacak kadar aymaz olmayın lütfen. kaç kişi tanıyorum sırf o aptal itunes yüzünden telefonu bomboş çıkaran usb'den.. siz backup almaktan imtina ediyorsanız, google ne yapsın? google'ın android'i tasarlarken yaptığı yanlış varsa, o da üreticilere fazla güvenmesidir sanıyorum. denetimi eline almamasıdır - ama bu da google'ın android'i oluştururken yaptığı manifestoya ters bir kere. isteyen istediği şeyi yapar bu işletim sistemiyle. isteyen gider glibc derler, xorg derler, ne bileyim emacs kullanır; isteyen bunlara hiç girmeden açar android market'i; istediğini indirir; öyle kullanır. bu kullanım alışkanlıklarınız da sizi bağlar. google telefonlara "custom recovery" kurun diye kanun baskısı yapmıyor diye, ne diye bu çemkirme; anlamadım cidden. bana google'ı da savundurdunuz ya burdan, pes. kısacası: android mobil sektörde yıldızı çok parlak olan bir işletim sistemi. ek: şimdi unuttum, "onu da geçtim, google şeker mi dağıtıyor lan telefon üreticilerine. aralarındaki sayfalar dolusu sözleşmeler al sana verdim 2.3.6 yı istediğin gibi değiştir istediğine koy mu? diyor" denmiş; aslında evet - aynen öyle diyor. apache açık kaynak kodlu yazılım sözleşme modeli diye birşey var, hiç duydun mu sen?
teoride özellikleri muhteşem ancak kullanımda can sıkıcı durumları olabilen işletim sistemi
"koy götüne android de ne" falan derken vodafone a 24 ay taahhütle 5 para vermeden bir adet vodafone smart edindim. aga şahane birşeymiş. basit bir örnek. birkaç ufak ayarla wifi wireless modeme dönüştü hayvan. 3g de var zaten. 4 bilgisayar benim telefondan hayvanlar gibi hızlı internete giriyor. sadece 3-4 tıkla bir telefona bunu yaptırmak başarıdır hacılar. önyargılı davranmamak lazım ben bu işletim sistemini yapanı tebrik ederim. bukadar düşük konfigurasyona bile bunları yaptırmak başarıdır. ha tabi biz mal milletiz. hemen rootdur, crackdir yardırırız. o yüzden androit market te pek çok uygulama türkiye için indirilemiyor. yada güncellenemiyor.
ios haricinde rakibi yok. ios da rakibi değil bence, yani ios'la android'i karşılaştırmak nba ile euroleague'i karşılaştırmak gibi olur. bugün başladığım amatör android yazılım geliştiriciliğinin çok zevkli olacağını düşünüyorum. symbian, bada ve benzerleri piyasadan silinmese bile ios'la beraber -ki ios'un da sadece iphonelarda çalışacağını hesab edersek tek başına- piyasanın sahibi olacaktır android. olsun zaten.
zaman zaman saçma sapan hatalarıyla eski telefonlarımdaki symbian ı aratan işletim sistemidir. ne bileyim efendim 3-4 ayda bir bütün mesajlarımı siliyor. mesaj application'ı hata verip tek seçenek olarak force close sunuyor bana ve basınca da malum... sonracığıma geçen gün bütün telefon rehberimi sildi. çok ayıp etti. hani yeni bir ortama girmişim. üstünden 1 sene geçmiş. başta tamamen yabancı olduğum bir ortamda 1 sene sonunda tanıştığım bütün insanların numaraları çat diye gidiverdi. şimdi görürsem insanları telefon soracağım, utanıyorum resmen. üstüne bir de dayanılmaz saçma sapan battery life olayı var. her ayın 8i ile 20si arasında 7-8 gün seçiyor kendine telefon. o aralarda telefonun ekran ışığı yanmasa bile saatte %10 bataryayı içiyor adeta. bir de kullanırsam siz düşünün. bu saçma modtan çıktıktan sonra da bugünlerde olduğu gibi sabah 8den beri deli gibi kullanmama rağmen %60 larda bataryam. böyle de bir saçmalığı var işte. dolayısıyla hayranı olduğum android beni kendinden soğutmayı başardı efendim. zamanında 1000 lira verip aldığım telefonun fiyatı 1 yılda 500 liraya düşmesi de cabası. elden çıkarmaya çalışsam çıkardığıma değmeyecek. ne yazık ki bu da olmadı.
finansbank android uygulaması android markette yerini almıştır. wap finansbank olarak uygulansa da beleş havale eft için indirilebilir.
sony ericsson, ice cream sandwich güncellemesi için zaman çizelgesini ve alacak cihazları açıklamıştır. (bkz: #26662430)
çöpe atmaya karar verdiğim htc hd2'nin hayatını kurtarmış işletim sistemidir. yemin olsun atacaktım lan
bir ay önce babam kendisine galaxy s2 alarak bir android akımı başlattı evde, çok geçmedi şuan evimizde 2 adet samsung galaxy s2, 1 adet sony ericsson xperia neo v, 1 adet samsung galaxy y yaşamını sürdürmekte. ailecek android'e taşındık, çok mennunuz. notebook ve netbooklar ile beraber evde şuan da 7 adet linux kerneli çalısmakta. not:babaannemin nokia bilmem kaç telefonu var bir de combo breaker olarak.
muhtemelen bununla ilgili patchler linux kernelinin 3.3 versiyonunda merge edilecek. herhangi bir patch yapmadan vanilla kernel ile android boot edilebilecek. http://www.h-online.com/…ux-3-3-kernel-1400996.html
duyurulalı yıllar olmasına rağmen hala tüm android tabanlı cihaz üreticileri ile birlikte yazılım güncellemesi denilen olayı becerememiş bir işletim sistemidir. şu an itibariyle, google nexus markalı telefonlar dışındaki tüm android tabanlı cihaz müşterilerinin, yeni çıkacak android sürümlerini yükleme ve kullanma "garantisi" yok. en son 4.0'ın çıkmasından önce android birliği "tüm cihazlar en az 18 ay boyunca çıkacak tüm android sürümlerine uyumlu olacak" kararı almıştı ama samsung'un son açıklaması bunun tam tersine daha çıkalı bir seneyi anca geçen tüm android tabanlı samsung'ları çöp haline getirdi. özet: 2000-3000 lira para vererek aldığınız cihaz, daha üzerinden bir sene bile geçmeden outdated hale gelebilir, elinizde patlayabilir ve aldığınızın çok daha düşük bir fiyatına satmak zorunda kalabilirsiniz. karşılaştırma babında, 2009'da çıkmış iphone 3gs, 2011 yılında çıkmış ve en az 9 ay daha kullanılacak ios 5'i akıcı bir biçimde çalıştırabiliyor.
cahil cühela adamların diline pelesenk olup saçma sapan yazılar yazılmasına vesile olan mobil işletim sistemi. arkadaş bilmiyorsanız lütfen yorum yapmayınız. not: adam akıllı eksiklerini yazıp tartışan arkadaşlar hariç tutulmuştur.
fitil olduğum 3 konu var bu android işinde: 1: sanki microsoft windows xp'lerinizi win7'ye update etmiş gibi ağlak yapmayın arkadaşım. 100 dolar para verdiğin işletim sistemi bug kapatmaktan başka update yapmazken bedava aldığın işletim sistemi 1, bilemedin 2 update yapıyor diye mi ağlıyorsunuz? dell bilgisayar alıp niye windows'um update olmuyor diye dell'e kızmaya başladığınız gün android'e kızın. ya da gidip çay koyun. 2: ipnone akıllı telefon, android cep bilgisayarı. bunları nasıl karşılaştırıyorsunuz anlamıyorum. kamyonla otobüsü de karşılaştırır bu adamlar. "ya bu kamyon iyi yük taşıyor ama otobüs de 50 adam alıyor" dediklerini duyar gibiyim bu tiplerin. 3: android yavaş diyen kesim var bir de. "otomobil yavaş" da der bu tipler. senin götü boklu honda civic'in yavaş, benim rx8 yağ gibi kaçıyor.
eline yeni nesil android cihazların hiçbirini almamış, denememiş, benchmark sonuçlarına bile bakmamış delilerin "iphone 3gs bile daha akıcı" dediği işletim sistemi. 3gs diyorlar ya gülmemek elde değil. yazık sizin şu facebook hesabı alacak kadar olan teknoloji bilginize ahahah.
türkiye iş bankası'nın telefonuma işcep uygulamasının yüklenmesi konusunda beni aşırı dozda germesi neticesinde koşarak elini uzatmış ve gerilimi mutluluğa dönüştürmüş melek.
efendi bir işletim sistemi değildir. şimdi ben bu sistemi seviyorum, kullanıyorum. hatta o kadar çok seviyorum ki; bedava iphone verseler (şu an en son kaç çıktıysa artık) kalsın istemem derim. veya ne bileyim alırım iphone'u satar parasını yerim. fakat bu androidde bir olay var ki her daim beni delirtir. arkadaş telefonda programlar kendi kendilerine çalışıyorlar. çalışmayın arkadaşım. wireless'ı bir açıyorsun, 2 dakka sonra task manager a bir giriyorsun hoppa arkada 20 tane program kendi kafasına göre açıyorlar kendilerini. bir task manager programı yükledim. sürekli buna girip uygulama ayarlarından bu bahsettiğim programları ''kapatmaya zorla'' diyorum. 2 saat sonra wireless'ı açınca tekrar açık görüyorum. e haliyle arkada bu kadar program kendi kendilerine çalıştıkça pil tüketimi artıyor. yani atıyorum 30 saat dayanacaksa telefon, bu sayede 20 saate düşüyor. hemen ''siz açmadan program çalıştırmayan android'' yapmaları lazım. aha bak mottosunu da buldum 2 dakkada. reklam verin böyle. vallahi çağ atlatırsınız.
x'i aktif edince arkaplanda bir sürü app çalışmaya başlıyor, ne sikim iş lan bu diyenler için geliyor: autostarts isminde muhteşem bir app var. bütün applerin otomatik çalışma durumlarını değiştirebiliyorsunuz. yani wi-fi açılınca x app'i açılmasın, şarja taktığımda y app'i açılmasın diyebiliyorsunuz. siksok task killer appleri kullanacağınıza iki kuruş verip böyle bir app kullanmak daha mantıklı. uğraşamam aramakla bulmakla diyenler için işte market linki: https://market.android.com/…ndroid.autostarts&hl=tr
araştırmalara göre kullananlarının %30 u çilliymiş. http://technomonde.com/…/12/mr-android-big-new1.jpg bu nasıl araştırma lan?
mangası da çıkmış. http://thenextweb.com/…ic-sweet-android-high-school
çoluk çocuk tarafından tercih edilen mobile işletim sistemi. çirkin yavaş ve gereksiz karmaşık. vakti bol ergenler bol bol eglensin diye türlü abuklukları var. hızlı ,basit ve işe yarayanı için (bkz: windows phone 7)
eski patronumdur.
hala yeni versiyonu çıkınca eski versiyonların çöpe gideceğini sanan aklı evvellerce eleştirilmektedir. kardeşim, windows değil bu işletim sistemi - ki onda bile hala xp kullanan ve memnun insanları görmek mümkündür mesela ama- : uydu alıcınızın üst versiyonu çıktığında nasıl işletim sistemi değiştirmeye kasmıyorsanız; bunda da çoğu zaman kasmanız gerekmez - zaten gerekli görürse size üreticiniz update'i yollar (bu konuda yanlış politikalar güdülmüşse de bunların faturası android'e kesilmemelidir). "1999 (attım) yılında çıkmış iphone ios5'i çalıştırıyor" argümanı ise ayrı bi komedi: copy/paste için 3 işletim sistemi versiyonu beklemiş bir firma bunu yapmalı zaten; ilk versiyonuyla birlikte "wireless tethering" falan sunmuş bir işletim sisteminin başlığında yazıyorsunuz siz, biraz uyanın bence. bir de "telefonum değer kaybetti" olayı var ki hiç girmiyorum: yayım politikaları gereği android cihazlar hiçbir zaman "yatırım" telefonu olmadı: "iş yapan" cihazlar olmayı tercih ettiler. 15 dolarlık radyo çipini 100 dolara satıp reklam kampanyalarıyla pohpoh veren kapital bir şirket ürünüyle android cihazları bu konuda karşılaştırma yapmak, bildiğin "bilmeden fikir sahibi olmak" örneği oluyor.
yakında bizi şu şekilde bir launcher ile tanıştıracağı için acaip keyiflendim doğrusu. hakkaten bildiğimiz bütün launcherları unutalım. o derece devrim yaratmış adamlar. edit: arkadaşlar android 4.0 falan değil, application kendisi. ancak videodaki rom miui. miui olması bişeyi değiştirmiyor tabi, high end android telefonlarda bir application kadar uzağınızda. tıpkı launcher pro, go launcher ex gibi.
kasım 2011 tibarı ile 200 milyon (200.000.000) etkinleştirmeye* ulaşmıştır. yürü be, kim tutar seni! http://www.youtube.com/watch?v=xunbzljnq8a
konuşması insana oldukça yaklaşmıştır. gerçi yine de insandan çok mızıkaya benziyor. http://www.webolay.com/izle/insansi-konusan-robot/ enseye şaplak göte parmak günlere çok kalmadı galiba.
beam (4.0) versiyonundan beklentimin büyük olduğu mobil işletim sistemi (henüz elime geçmedi). sdk sını incelediğimde nfc üzerine yapılan, işe yarar özellikleri var.
artık görsel prototipleri olan bir işletim sistemi. http://developer.android.com/design/index.html
dün aldığım sony ericsson walkman liveım ile tanıştığım mobil os. ipad 2 kullanıcısı olarak(jailbreak olmadığı için 5.0 ı kullanamadım daha yani buna rağmen) diyebilirim ki, yok arkadaş, ios e(4.3.3 e göre bile) göre yorucu, pratik değil, marketindeki appler "şirin"lik kıvamında. jailbreakli bir ios'in yanına bile yaklaşamayacak nitelikte. ha meydanı apple'a bırakmamak ve rekabet ortamı oluşturmak için varlığı biz tüketicilere mutluluk verir ama arkadaş şuan için fark ortada... not: işbu entry 1 tam günlük kurcalama ve deneyim sonrası girilmiş olup ağır önyargı içerir. ama ilk izlenimler önemlidir hacım.
ios gibi belirli ekran boyutu ve belirli speclere sahip telefonlarda çalışmadıgı, daha universal oldugu için asla görünürde aynı güzellikle applicationlar yaratamayacak işletim sistemidir. ya bütün androidler de ekran boyu ve spec olarak standart olur, ya da bu iş hep böyle gider.
30 yıllık unix'in önce linux sonra dokunmatik önyüze uyarlanmış halidir. hafıza yönetimi çok güzel. hiçbir şey kill etmeden kendisi gerektiği kadar kullanılmamakta olan uygulamayı öldürüyor.
galaxy tab p1000 wifi+3g olanında kullandığım işletim sistemi. buna ek olarak bir ipod touch 4g jailbreaksiz ve iphone 3gs jailbreakli sahibiyim. yani aralarında kıyaslama imkanım var, galaxy tab ilk elime geçtiğinde üzerinde android 2.2 froyo vardı, bende illa herşeyin son versiyonu olsun hastalığı bulunduğundan internette biraz araştırmamla galaxy tab ı root edip 2.3 gingerbread kurdum pek bi b.k değişmedi aslında yada ben çözemedim neyse ardından anroid market için market enabler ve istediğim ülkenin marketine girmemi sağlayan programlar kurdum ki androidde en kıl olduğum şey bu market uygulaması illa 50 tane cinlik yapmanız lazım yoksa ilk aldığınız zamanki default markette dandik dandik uygulamalar var en azından türkiye için neyse birde blackmarket alpha kurdum ios daki installous gibi birşey ama çok tutarlı değil sarmadı bütün bunları 4-5 gün önce hiç android kullanmayan biri olarak yaptım. sonuçlara gelirsek benim gibi az çok bu işten anlayan biri iseniz sorun yok ama hiç bir bilginiz yok ise android olayını tam nimetleriyle kullanacağınız zannetmiyorum öte yandan arayüzü basit ama güncellemesi kılı yünü sıkıntılı ben hala galaxy tab için en son android sürümü nedir nasıl güncellenir anlamadm açıkcası kies diye bir programı var itunes görevi goruyor anladığım kadarıyla orda en son sürümü görüp güncellemesi gerektiğini düşünüyorum ama ben kendim root edip gingerbreade geçirdiğim için pek etkisini görmüyorum. öte yandan honeycomb diye bir hadise var tabletler için oldukça güzel ama galaxy tab a uygunmu bilmiyorum araştırdım tam çözemedim adam gibi türkçe kaynak bulamadım ingilizce baktım tabi ama kimsi galaxy tablara yüklemişken kimisi yüklememiş, launcher hadisesi var birde ana ekranı değiştiriyor onuda algılayamadım nedir ne değildir ama değişiklikleri hoşuma gitti, ulen daha 4 gün oldu elime geçeli anca bu kadar çözebildim şimdilik ios 5 ile karşılaştırırsam -ios daha bir son kullanıcı dostu işlemler daha rahat aplikasyon uyumları daha iyi ama düşününce ios için olan cihazlar sadece iphone lar ve ipad1-2 olduğu için uyum sorunu olmaması normal ama android de zibilyon tane telefon ve tablet olduğundan uyum sıkıntısı yaşanması normal -market sıkıntıları android de daha fazla ios appstore ve jailbreakli olan cydia ve installous daha kullanışlı öte yandan android uygulamalarını apk olarak indirip sd karta yükleyerek direk install edebiliyorsunuz o konuda android güzel -itunes un kıllıklarını androidde yaşamıyorsunuz mp3 film atmak oldukça rahat ama ios ta jailbreak yapıp toolbox vb program kullanarak bunu zaten aynı rahatlıkta yapabilirsiniz. -bir süre ipad kullandığımdan dolayı ipadle galaxy tab karşılaştırmak gerekirse galaxy tab de android asıtası ile yaptığınız değşiklikler daha komplike ve ayrıntılı o açıdan daha güzel ios pek değişiklik yapmanıza izin vermiyor jailbreak yapsanız dahi android daha geliştirmeye açık -android yüklü telefon ile iphone u karşılaştırdığımda küçük ekranlarda ios daha iyi ancak dana gibi ekrana sahip galaxy note a telefon derseniz ona birşey diyemem başta dediğim gibi 4-5 günlük deneyim sonucu yaşadığım ve merak ettiğim sıkıntılar şunlar ki yardımcı olabilecek varsa sevinirim; -galaxy tab için en son stabil sürüm nedir? 2.3 gingerbread mi? yoksa honeycomb kurabilirmiyim? -bu launcher hadisesi tam olarak nedir galaxy tab için en uygun olanir hangisidir? -market uygulaması sıkıntılarını aşmak için yüklenen programlar başlıca olanlar nedir? -uygulamalar kısmında bütün uygulamalar karışık halde duruyor orada bir klasör açmak mümkün mü? klasör açtığımızda ana ekranda acıyor sadece ve kısayolları kategorize yapabiliyoruz ancak ben uygulamalar kısmını kategorize yapmak istiyorum? bütün bnları android 2.3 yüklü galaxy tab p1000 için soruyorum tabi
bilgisayarlarda* yazılım ya da program olarak anılıp kendisinde ingilizce dilinde application olarak çağrılan şeyi doğru türkçe çevirisi olan uygulama yerine aplikasyon olarak anan kimselere takipteki yaptırımlar uygulanacakmış: (bkz: aplikasyon/#25523729)
kendisini kullanan büyük çoğunluk; telefonlarına resmi ics güncellemesi çıkmayacağından dolayı, ortalığı ataşe vermek yerine, sessizliğe gömülmüş, "custom rom var abeeee" "open sors abeee" diyen pazarcı çıraklarının eline düşmüştür. hadi bakalım artık google siksiksandwich versiyonunu çıkartığında, bizler yeni yeni ics kullanmaya başlarız.
kullandıkça iphone almadığıma pişman olduğum mobil işletim sistemi. elma ile armutu karşılaştırıyorsun diyenler bahsettiğim tüm iphone modellerini ios gibi de düşünebilir, aynı kapıya çıkıyor. bir kere akıcı değil. kullandığım telefon iphone 4 ile hemen hemen aynı özelliklere sahip olsa da iphone 3gs kadar bile akıcı değil. menü geçişleri, internet sayfası sürükleme vb.deki anlık takılmalar dokunmatikliğinin verdiği kontrol hissinin içine ediyor. güncellemeler dağınık. google'ın sunduğu sürümlerin telefonlara uyarlanması deli gibi zaman alıyor. piyasaya sürüleli 1 sene olmayan telefonum için ice cream sandwich tahmini tarihi 2012 3. çeyrek. ha o da büyük ihtimalle ertelenir çünkü şu anda 2.3 desteği bile gelmedi, hala pavlov'un köpeği gibi salyalar akıta akıta gingerbread bekliyoruz. bir sonraki büyük sürüm muhtemelen desteklenmez bile. buna karşılık 2009'da çıkan 3gs hala çatır çatır güncelleme alıyor, hem de ilk günden. ondan 6 ay sonra çıkan nexus one'a ice cream sandwich gelmeyecek. haa bir de her üretici/operatör kafasına göre değişiklik yapıyor ki bu değişiklikleri reddetme hakkımız yok. tek çare root'lamak. vodafone kullanıcısıyım ama telefonda bir sürü root'suz silinemeyen sikko sikko turkcell uygulaması yüklü geliyor. ya da diyelim htc aldım lakin sense kullanmayam, samsung ossun emme touchwiz istemem deme hakkımız yok. var da meşakkatli yollardan var. telefonda şu an 100 kadar uygulama yüklü, android market'ten bir hafta hiç güncelleme yapmasam en az 10 uygulama güncellemesi birikir diyelim ki, heh işte bunların tümünü güncellerken telefonla başka bir şey yapmak mümkün değil. alet öyle bir hantallaşıyor ki anlatılmaz yaşanır. bu yüzden takıntı sahibi oldum her gün güncelleme yapıyorum ki birikmesin. "salak mısın sen de toptan değil tek tek güncelle" diyen olursa ağır konuşurum, onunla uğraşmak zorunda mıyım lan ben? android market hakikaten hiç güvenli değil. avast, kaspersky falan var android için!? zaten bilgisayarda senelerdir virüs bulaştırmamak için taklalar atmayı öğrendim, bir de sürekli yanımda taşıdığım cihazda aynı tehdit olursa sıçarım ben öyle işe. şahsen google uygulamaları tek tek kontrol etse acayip memnun olurdum, hiç de öyle özgürlühh isterüüh demezdim. yaptığım über tutarlı araştırmalara göre uygulama yüklemeden önce çıkan "şuralara erişim isteniyor" uyarısını ben dahil büyük çoğunluk sallamamakta. daha da önemlisi benin'deki, uganda'daki, nikaragua'daki adamın ücretli uygulama indirebildiği android market'ten türkiye'den uygulama satın alamamak koyuyor be. aha da iç yakan liste burada. 2.2 için konuşuyorum, bellek yönetimi berbat. task killer'ın işe yarayıp yaramadığı konusunda ayrışan kullanıcılar her gün forumlarda birbirlerinin kafalarını gözlerini yarmakta. benim telefonumda varsayılan olarak bir task killer yüklü geliyor ama orada burada bunun bir işe yaramayacağı, bellek yönetimini kendisinin hallettiği söyleniyor. iyi güzel de, ben biraz taşaklı bir oyun oynamadan önce belleği boşaltmazsam oyun %100 takılıyor hatta bunu yapmazsam 5-10 dakikalık oynama sonrası tamamen donup kapanan bu arada save mave almadığı için beni delirten zibilyon tane oyun sayarım. iki satır yazayım diye girdim, içimi dökmeden duramadım. demem o ki maddi durumunuz elverirse ya iphone alın ya da illa android isterim deseniz güncellemeleri doğrudan alan google etiketli galaxy nexus gibi cihazlar tercih edin. ki o da aylardır ha geldi, işte geliyor, eli kulağında kıvamında bir türlü yalnız ve güzel ülkeme gelemedi. evet, eksileri böyle alalım. edit: tarih fena şaşmış. mermaid uyardı.
bir buçuk sene öncesine kadar evimde kullandığım windows server 2008 r1 yüklü bilgisayarımdan** daha güçlü donanımlı cep telefonlarında** çalışan, lightweight'likten çıkmış, işin bokunu çıkarmış platform. (bkz: pil ömrü) tabi aynı olay iphone için de geçerli, velhasıl kendisi donanım üreticileri baabında bir platformdan ziyade işletim sistemiyle birlikte "tek" bir obje.
carrier iq muhabbetinin akabinde baslayan tartismalarda her gelenin "apache lisansini duydun mu sen haa ha??" seklindeki bayik argumanlarla savundugu isletim sistemi. iyi ki bir apache lisansi ogrenmissiniz, aferin. efendim, apache lisansini duyduk elbet ;ancak hic duymadigimiz anlasmalar da vardir. ticari anlasmalar bunlar, alooo, anliyor musunuz? tabii simdi oyle anlasmalar varsa ve duymadiginiz icin "yoktur oyle anlasmalar" diyorsaniz, cok degisik bir kafanin insani oldugunuzu soyleyebilirim. bak yine diyorum; android logosunun yaninda neden trademark isareti var? kindle fire neden android markasini kullanamiyor? android'in marka kimliginden daha once(bkz: #26406440) bas bas bahsettim, okumadiniz mi? ticari anlasma dedigim zaman neden bana gelip halen apache lisansi diye agliyorsunuz. apache lisansi olunca her sey halloluyor mu? pardon siz manyak misiniz?
sonunda tanıştık kendisiyle. lafı uzatmaya gerek yok, ios'un yanına bile yaklaşamaz bence. aldığımız telefonda 2.3.3 versiyonu vardı. dokunmatiğinde sorun var, algılamıyor bazen. yazılımsal olduğu çok bariz. bunu nasıl güncelleriz diye baktım, kies diye bi programı varmış onu kurdum güncellemelere bak dedim ve tataam, güncelleme bulunamadı dedi. tamam bu android'le alakalı bir durum değil, onu kullanan samsung,lg ne boksa onlar vermiyor bu güncellemeleri. bunun sebebi de yazılımın ve donanımın farklı firmalar tarafından yapılması. neyse, 2.3.5i kurmayı kafaya koydum, google da arattım nasıl yaparım diye odin diye bişe varmış, onunla kurunca da garanti gidiyormuş zaten ebesinin nikahına kadar araştıyorsun, yok portekiz romu yok italyan romu. birinde bi özellik gidiyormuş öbüründe başkası. kuran adamlar da tüm bilgilerini kaybedebiliyorlar, doğru dürüst yedekle geri yükle mantığı yok. marketi bok gibi, malağın biri göt resimleri çıkaran ibranice bi program yapmış, marketin en tepesinde o gibi şeyler çıkıyo. tamam göt güzeldir ben de severim ama igo ararken de çıkarsa koyarım o göte ben afedersiniz ama sikerim böyle işi. telefonumdaki her mp3'ü zil sesi yapabilmişim ne anladım ben bundan, son işletim sistemine güncelleme yapamıyorum diyorum lan? öte yandan ios5 günü geldiğinde tüm dünyada aynı anda çekilebilir halde idi.
bu mobil işletim sistemi hakkında "dokunmatiğinde problem var çok bariz" diyen bile vardır ki akıllara zarar. arkadaş ne içtiniz birader? kafanız nasıl bu kadar güzel olabiliyor? tamam kimse bazı şeyleri bilmek zorunda değildir ama her boku da bir uzman havasında yazıp rezil olmak da neyin nesi? nasıl kestirdin birader dokunmatik özelliğin problemlerinin yazılımdan kaynaklandığını? bak burada kısaca yazılmış dokunmatik teknolojisinin neler olduğu; (bkz: #25846340). diğer söylenenler ise daha komik, zaten buralarda da bilmem kaç defa açıklanmıştır. kısaca bir iki şeyi basitçe yapamayan herkesin saldırdığı işletim sistemidir efenim. kusura bakmayın bu derece küstahça ve de bilmişce yorum yaparsanız elbet rezil olursunuz.
dokunmatiğini bilemeyeceğim ama emülatöründe vardır bir problem. ulan bir program yarım saatte açılır mı (yarım saati geçiyordur hatta, abartı yok), açılsa bile o kadar yavaş çalışır mı. bilgisayarım da öyle kötü bir şey değil, getiremiyorum bir anlam. edit: tolginho sağolsun eclipse.ini altında launcher.xxmaxpermsize ı arttırınca oldu gibi. emülatör olarak hala yavaş ama açılma süresi normale indi en azından. edit2: resmen 2 dakikada açılıyor lan. bir garip oldum bak
custom rom ile android sürümleri arasındaki farkı bilmeyen cahil cühelanın bok attığı işletim sistemidir.
dokunmatik ekran üreticisi yazılımcı firma. nasıl oluyor demeyin işte, insan hem cahil hem ukala olunca oluyor.
yazıcılarından mavi renk alamadığım firma. dokunmatik sorunu var galiba.
düşük gelir grubuna hitab eden yarrak gibi bir işletim sistemi. her şey birşeylere bedavaya sahip olmak üzerine kurulu. yaklaşık 6-7 aydır kullanıyorum, berbat. cihazı yere çarpma isteği uyandırıyor. symbian ile aynı tenekeli mahalleden. askere gideceğim için şimdilik bir değişiklik yapmıyorum, artık askerden gelince bakacağım çaresine. edit: evet htc'nin çok pahalı modelleri de var. tambi ziyan. bmw 530'a tüp takan da var.
dokunmatik sorununu çözerlerse alacağım telefon. aldıktan sonra da ilk iş çok bilmiş bir lavuğun götüne sokucam. ben dandik 5800'ımdan memnunum.
dükkan sahibi önerisiyle aldıkları uyduruk akıllı telefondan jet gibi çalışmasını bekleyen moronların beğenmediği, almadan önce adam gibi araştırıp doğru modeli alanların ise memnuniyetten takla attığı cihazların işletim sistemi.
teknoloji özürlüsü gerizekalılar tarafından eleştirilen işletim sistemi. neyin peşinde olduğunuzu iyi biliyoruz biz.. - dokunmatik iğreeeaaançççç!!! + cihazın dokunma algılamasını yapan parçası yazılımı değil ekranına eklenen bir film katmanıdır. yazılımın dokunma algılamasını yapabileceğini düşünecek kadar salaksan sana diyebileceğimiz bir şey yok. - custom rom kurunca garanti gidiyoooo!!! + eşşek kadar cyanogenmod kurulu htc desire marka cihazımı teleservice'e tamire verdim 5 kuruş dahi para almadılar, üstüne de arayıp hizmetlerinden memnun olup olmadığımı, eksik gördüğüm/sıkıntı duyduğum noktalar olup olmadığını sordular; ki aynı yerde samsung ve lg markaları da tamir edilir. garantiden çıkıyomuş cihaz, bilmesek ayaküstü sikeceksiniz.. karşınızda salak yok. - rom kurmak çok zor, hem her romda bir özellik kayboluyo yedekleyemiyorum yedeklerimi kuramıyorum tımam mııaaaaağğğğ???? + rom kurmak çoğu programı kurmaktan çok daha basit, gel sana bir program önereyim canım gerizekalı kardeşim, böylece android'e bok atmaktan vazgeçersin belki? https://market.android.com/…ommanager.license&hl=tr al sana rom manager, istediğim rom'u tek tıkla indirip kurabilir, deneyip de beğenmediğim romların yedeğini alarak başkasını kurabilirsin. bu arada, o yedekleri de istediğin zaman geri kurabilirsin. bilgilerin kaybolsun istemiyorsan da zaten telefon google ve facebook'a tam senkronize çalışacaktır, senkron özelliğini kullanarak kişilerini telefona geri kazandırabilirsin. çeşit çeşit rom var, cyanogenmod, oxygenmod, diğerleri.. istediğini indir kur, hepsinin hedefleri ve içerdiği programlar farklı. yeter ki öğren ve iphone seviciliğin ile android telefonlara bok atma..
kullanım zorluğunu zekaya bağlayan mala bağlamış savunucuları var. iq'muz 35 ondan iphone kullanıyoruz evet. kendini zeki zannedenlere not: dokunmatik ekran dahil tüm donanımın sürücü -veya benzeri- yazılımsal desteği olmalı ki kullanılabilsin. bir elektronik donanımın bir işlevindeki sorun donanımsal olabileceği gibi yazılımsal da olabilir. ve bu arada, ice cream sandwich dahil arayüzündeki butonları bile sanki daha bitmemiş tasarım görünümündeler. ciddi ciddi çakma ios.
belki ios tan çok daha fazlasını yapabilir. ama temel şeyler için ios kadar kolay ve kullanışlı değildir.
sevmediğim, google'ın çakma işletim sistemi. stabil olmayan, düzgün bir kalite kontrolüne sahip olmadığına inandığım, app'leri oraya buraya dağılmış işletim sistemi. bunun sürekli versiyonları çıkar, bir app bir versiyonla uyumlu diğeriyle uyumsuzdur. farklı telefonlara uyduracağım, farklı telefonların hardware yeteneklerine göre yazacağım derken programcılar işin içinden çıkamaz (onların suçu değil bu). bir sürü farklı marka, farklı model, ve bir sürü farklı versiyonu vardır bu işletim sisteminin. üreticiler customize etmeye çalışırken zaten kalitesiz olan user interface'in daha da içine ederler. ios gibi kontrollü bir sistem değildir. dağınıktır, bu yüzden stabil değildir. güvenilir değildir. tamamen kişisel zevkim (ancak tasarımdan hiç anlamayan biri değilim sonuçta) olarak da user interface'i, fontu, renkleri, icon'ları, her biri birbirinden kötüdür. iphone olmaya çalışan, olamayan, wannabe işletim sistemidir. asla bir ios veya wp7 olamaz. stabilite ve tasarım açısından onlardan çok uzaktır. ancak, tabii ki her şey gibi, blackberry'den iyidir. ayrıca bir sürü insan "sadece telefon la bu nesini tartışıosunuz yaeee" gibi yorumlar yapmış. sevmesem de, o insanların bir şey anlayamayacağı işletim sistemidir. teknoloji özürlü, telefon denen cihazın günümüzde (ve önümüzdeki dönemde) önemini ve insan hayatından yerini anlayamamış, hayatını 3310'la geçirmeyi planlayan, yeniliğe karşı at gözlüklü insanların, diğer tüm smartphone işletim sistemleri gibi, kullanmaması gereken işletim sistemidir.
iphone'un işletim sistemiyle karşılaştırılmasına hiçbir anlam veremediğim, hiçbir anlam bulamadığım akıllı telefon işletim sistemi. hakkaten anlayamıyorum. arkadaşım; bu memlekete önce alcatel, sonra ericsson, sonra da nokia geldi cep telefonu niyetine. sırası değişiyor olabilir, fark şey etmez. bunların arkasından siemens ve sony-ericsson markaları piyasayı basıp da millet şekle meyledince herkes işletim sistemi denen nanenin ne kadar değişik olabileceğini gördü. hatırlasanıza yav? siemens, motorola ve sony-ericsson hâlâ ne kadar değişik işletim sistemleri kullanıyorlar? unuttunuz mu? e bunun farkı ne be kardeşim? biri şurdan ulaşmanı sağlıyor biri de öbür taraftan. nedir yani, ikisi de dokunmatik? android cihazım var ama daha önce birkaç kere iphone ve ipod ellemişliğim var. eğer ipod/iphone'a alışmış olsaydım android zor gelecekti. hiçbir alışkanlık kesbetmemiş olduğum için ikisi de kolay geldi. nedir? tuşların yerleşimi farklı. yapmayın allaasen ya, bi işletim sistemi için birbirine hakaret eden insanlar görüyorum resmen. bu ne biçim bi dünya oldu be? manyak mısınız ya?
dokunmatik ekran denen zimbirtinin iyi calisabilmesi hem donanima hem yazilima bakar, donanim olarak o kapasitif midir nedir o ekranin sorunsuz bir sekilde herhangi bir dokunmada dokunma siddeti cok az/cok fazla da olsa, dokunma yuzey alani degiskenlik gosterse de, ekranin o inputu dogru bir sekilde yakalayabilmesi demektir. bu konuda samsung'un veya htc'nin veya herhangi bir x firmasinin apple'dan geri kalacagini dusunmuyorum, hatta bu ekranlarin ureticileri de belli basli birkac sirkettir muhtemelen. sonrasinda is yazilima kalir. sen dolma parmaginla kucucuk bir link'e dokundugunda onun bir yanindaki linke degil de o linke gitmek istedigini yakalayan kisim isletim sistemidir. bir menude listeyi scroll ederken ilk bastigin anda onun bir basma hareketi mi scroll hareketi mi oldugunu yorumlayan yine istetim sistemidir. herhangi anlamsiz bir yere dokundugunda onun aslinda hangi anlamli yere dokunma istegi oldugu da isletim sisteminindir. kim bilir daha neler vardir. iste bu noktada android'in bir ios olmadigini soyleyebiliriz. android iyidir, hostur. ios karsisindaki en buyuk eksiginin dokunmatik vesaireden ziyade user interface, hatta daha da spesifik olunacaksa ios'un her yerinde bulunan hardware acceleration ve saglam muhendisligin urunu olan akiciliktir (smoothness). ios'a gore en buyuk artisi da kendi yolunu cizmemesi, linux mantigiyla her seyin olmasi gerektigi gibi olmasidir. 3g ile sebekeye bagli isem goruntulu konusma yapabilmem gerekir; ne bileyim telefonumda bir divx, bir x264 gibi videolari takla atmadan acabilmem gerekir; sonra madem ufak bir bilgisayar, istedigim tarzda abuk sabuk programlar edinebilmem gerekir (mesela torrent client); tema degistirebilmem gerekir; tercihe bagli da olsa flash player kullanabilmem gerekir... bunlarin hepsi icin android. yaptigi isi kusursuz yapan bir telefon icin: ios. eyyorlamam bu kadar.
(bkz: takım tutar gibi işletim sistemi tutmak)
hakkında bir duyuru yapmak istediğim işletim sistemi. android onlarca telefonda, farklı sürümlerle kullanılıyor. o yüzden gelip android başlığının altına "dokunmatik çalışmıyo" yazmak kamillikten öte, yarrak hasanlıktan beridir.
android işletim sistemli bir telefona sahibim ama at gözlüğü ile fanboyluk yapanları görünce şaşırmamak elde değil... güzel kardeşim hiç bir işletim sistemi mükemmel değildir. ne ios, ne android nede diğerleri... hepsinin iyi ve kötü yanları var... ama körü körüne de fanboyluk yapmak ayıp... dokunmatik ekran için "yazılımsal değil" diyen arkadaşlarım; o dokunmatik ekranın da bir sürücüsü var, yanlış bir parametre ile "basmatik" ekran olur şaşırırsın... custom rom yükleyince garanti uçar evet; bak samsung türkiye bana konu hakkında ne demiş; "sayın mortar, samsung electronics türkiye’ye ilettiğiniz talep için teşekkür ederiz. konu ile ilgili yanıtımız aşağıda bilginize sunulmuştur. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ cihazlarımız ve aksesuarlarımız ithalatçı firmalarımız samsung electronics, telpa, başarı, anadolu elektronik, c5 electronics, brightstar electronics tarafından getirilmektedir ve 2 yıl garanti kapsamındadır. gt-i5510 model cihazınız "android 2.2 froyo işletim sistemi " özelliğine sahiptir, 2.3 versiyonu bulunmamaktadır. 2.3 versiyonunu araştırıp yükletmeniz sonucunda cihazınızda oluşabilecek sorunlarda sorumluluğun tarafınıza ait olduğunu belirtmek isteriz. detaylı bilgi için samsung çağrı merkezi ile iletişime geçmenizi rica ederiz. ilginiz için teşekkür ederiz. samsung electronics türkiye samsung çağrı merkezi 444 77 11 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ daha detaylı bilgi almak için 444 77 11 numaralı telefondan bize ulaşabilirsiniz. saygılarımızla samsung electronics turkiye müşteri hizmetleri" aa bak ne ilginç dimi?! custom rom yükleyince kim kimi yiyormuş? bunun haricinde rom yükleme meselesi bana göre kolay başkasına göre zor olabilir ancak yazılım desteği maselef kötü androidin bunu bi defa unutmamak lazım... yani yeni sürüm çıkıyor eyvallah ama her telefona gelmesi için üreticinin insafına kaldınız; donanımsal farklılıklar yüzünden her telefon modeline özgü bir derleme yapılması lazım... hani dokunmatik ekranla yazılımsal sorunu alakalandıramayan arkadaşlar anlamayabilir ama en ucuzundan en pahalısına bütün telefonlar farklı mimari ve modellerde işlemci, grafik hızlandırıcı, sensörlere sahip olduğu için google ana sürüm çıkarsa bile üreticiler her modele uygun şekilde derlemek zorunda... ne zaman google bütün piyasadaki bütün donanımlara kendisi destek verir ana android dağıtımı içine gömerse o zaman bir adım ileri gider... cyanogenmod diyorsun; kaç tane cihaza destekliyor biliyor musun? bilmiyorsan söyleyim; şu an için 56 cihaz... iyi de ben en güncel yazılım desteğini alcam veya düzgün custom rom yükleyeyim diye pahalı telefon veya beğenmediğim ama çok sattığı için popüler olan bir model mi almak zorundayım sizce bu mantıklı mı? bana göre hala çok yol kat etmesi gereken bir işletim sistemi... bu da elbette zamanla ve deneme-yanılma ile olacak... ama cahilce fanboyluğun lüzumu yok birbirinizi bir işletim sistemi için kırmanın alemi hiç yok...
dokunmatik hassasiyeti default olarak ortalama bir seviyeye ayarlıdır. üst sınıf bir dokunmatik telefon alırsanız zaten yazılım ve donanımı yeterli seviyede olacağı için bu fazlasıyla yeterli olacaktır. eğer 300-400 liralık bir telefon alırsanız bu yetersiz gelebilir. o zaman da sensitivity ayarı destekleyen bir kernel yükleyip ayarları high'a çekerseniz yine babalar gibi kullanırsınız. ama yok sen üç kuruşluk ayarı yapamıyor, beş kuruşa aldığın telefondan 2500 liraya satılan cep telefonunun hassasiyetini bekliyorsan bol şans dilerim. gerçekten bu tür muhabbetleri hiç sevmem ama kullanıcının zeka seviyesine göre telefon satılsa ortada hiç sorun kalmaz.
dokunmatik ekran üretmemekte, işletim sistemi olarak yayınlanmakta olan hede.
güzel, özgür, kullanıcı dostu işletim sistemi. dokunmatiği gayet iyi şahsen benim telefonumda. ha karışık mı, akıl almaz derecede o ayrı.
ios ile sürekli karşılaştırılmasından bıktığım işletim sistemi. kardeşim ios gibi alabildiğine kapalı bir işletim sistemi değil bu. ıvır zıvır bi tomar kısıtlama yok. e bu özgürlüğün de bir bedeli var o da stabiliteden biraz taviz vermek. android'li telefon alan da çoğunlukla memnun iphone alan adam da çoğunlukla memnun. nasıl ultrabook konseptinde incelik sağlamak için optik sürücü veya güçlü ekran kartları yoksa aynı şekilde özgürlük için stabliteden hızdan fedakarlık da var.
gecenlerde android isletim sistemli telefonuma sex uygulamasi yukledim. sandwich and ice cream deyince sandwiche sosisimi sokayim ustune sutlu dondurmayi birakirim diye bir hevesle giristim ama aaa hassiktir o da ne? dokunmatik ekrana sikimi iki saat surtmeme ragmen algilamadi serefsiz android. yarrak gibi yazilim yapmislar azizim. yarragi bile algilayamiyor. halbuse ios oyle mi? havva'nin elmasina surttukce sulaniyor, surttukce sulaniyor. neyse en iyisimi on yargiyla yaklasmadan gideyim gotume iphone5 sokup siri'ye de fuck me harder! diyeyim. belki apple fan boylarin bi bildigi vardir.
kapasitif ekranlı ama 600 mhz işlemcili telefonlarla kullanıldığı durumlarda dokunmatik hassasiyetinin azalmasının anormal olmadığı durumdur. iphone ile sidik yarışına sokmak gerekiyorsa bunu galaxy s2, galaxy note gibi yüksek performanslı cihazlarla yapmak gerekir, turkcell t20 (huawei sonic) ile değil. android'i seviyor muyum? evet, hatta bayılıyorum kendisine. ama objektif bakma yetimi de kaybetmiyorum. android'in bir yanlışı var mıdır? evet vardır. grafik işlemlerini cpu yerine gpu'da yapsa cpu tüketimi azalacak ve cihazda performans kaybı minimuma inecektir. bu da dokunmatik ekran hassasiyeti dışında diğer birçok fonksiyonu da daha hızlı yapmasını sağlayacaktır. ancak iphone'un statü sahibi olma amacıyla satın alındığı şu günlerde apple yarrak çıkarsa götüne sokacak kitle için ne anlatsak boştur.
"dokunmatiğinde sorun var" demek güldürebilir, ancak tepki süresinin yavaşlığını işletim sistemi'nin yapısı hakkında bilgiler vererek eleştiren bir yazı da internet'te mevcuttur. tepki süresi dokunmatik sorununa yol açar mı, bu da ödeviniz. merak edenler için not: android kullanıcısıyım, dünyevi hayatta da rock n roll dışında hiç bir şeyi fanatikçe savunmamak gerektiğine inanmaktayım.
ne kadar çakal, pusuda bekleyen, açığını bulduğunu zannettikleri birine saldırarak prim yapmak derdinde olan ezik varmış gösteren mobil os. malum entry'yi editlemeyeceğim, ak göt kara göt zamanla belli olur. ama meraklı 3.şahıslar herhangi bir telefon (mesela nokia 5800, iphone 3gs veya başka herhangi dokunmatik bir telefon) başlığına gidip; symbian, ios veya android farketmez telefona gelen bir güncellemeden sonra cihazın dokunmatiği iyileşti, kötüleşti tarzındaki yorumları okusun yeter. prim yapmaya çalışan amına sıçtıklarım; http://www.samsungio.com/…2-3-5-yayinlanmistir.html forumu okuyun, ya da onlarca yorumdan bir kaç tanesini yazıyım ben de kolaylık olsun - arkadaşar dokunmatik sorunu çözülmüş mü deniyen var mı (aaa demek ki bi sorun varmış, bu güncelleme gidermiş mi diye soruyor arkadaş) - ben yükledim arkadaşlar.quadrant skoruna baktım giopro da 1061 idi bunda 1088.merak ettiklerinizi sorabilirsiniz (bir şeyler değişmiş demek ki) - anladıgım kadaryla 2.3.5 surumu cok ıyı bbır surum deıl degıstrmeme gerek yok anlasılan ( beğenmemiş bu) - en başta dokunmatik sorununu halletmişler 2.3.5 de ( tatataaaam, einstein'lerin hoşuna gitmeyecek bu) bana bok atanları donumda sallarım, adam yerine koyup cevap yazmamak lazım aslında böyle tiplere ama o zaman da bi bok yaptım sanıp sevinir anası sikikler
dokunmatiğinde sorun var. beni hiç tatmin edemiyor. oysa ios öyle mi? bi sikmediği kaldı beni.
fanboy'ları apple fanboy'larından daha tehlikelidir. yanlışlıkla hoşunuza gitmeyen bir özelliğini söylemeyin, hakaret ederler, küfrederler. kullandım, kullanıyorum. bok gibi amına koyim işte. şikayetçi olduğumu gören androidşinas insanlar ''abi senin telefon kötü'', ''hacım bilmemne yüklememişsin o yüzden yavaş'', ''dattirisini dütdütlememişsin onu önce şurdan indirip bi fıtfıtla'' diyorlar. e peki ben annesini siktiğimin memleketinde bu android'in yetkili servisini mi işletiyorum? bana ne lan hangi sürümün ne ile uyumlu olduğundan? son kullanıcıyım ben. gerizekalı olma hakkım var. evet, teknolojinin yazılımın içinde bir insanım meslek icabı. ama söz konusu telefon olunca aptalı oynamak istiyorum. uğraştırma beni android. yorma beni. siktirtme sürümünü bilmemneni. gerizekalıyım ben. ya da gerizekalı olmak istiyorum söz konusu şey telefon olunca. şimdi diyebilirsiniz ki; ''yarrak ağızlı piç, ne diye android kullanıyorsun o zaman? siktir git apple'ın kölesi ol''. olurum tabii de 2000 kağıt ayarlayamadım bir türlü iphone için. tam alayım dedim bir yere lazım oldu. aha bu ay kesin geliyor dedim karı kızla yedim. bir türlü olmadı kısacası. şimdi de iphone 5 bekleme sürecindeyim. evet yaş oldu hayvan gibi, bir ayağım çukurda, iphone 5 bekliyorum. haberturk.com'un sırf hit almak için verdiği ''iphone 5 geliyor mu?'' haberlerini gördükçe yüreğim havalanıyor. koydukları o dandik (yeni endüstri tasarımcısı okumaya başlamış piçin götünden uydurduğu) konsept fotoları gördükçe hayallere dalıyorum. evet iphone 5 bekliyorum. ama apartmanın girişinde yere çömelip sigara içerek beklemiyorum. bu sırada hayatıma devam ediyorum. bunlar küçük keyifler be olm, eleştirmeyin bu kadar. 500 sene önce başkaydı bizi motive eden şeyler, şimdi başka. sikindirik hayatlarımızda bir küçük tat işte. ne diyorduk? hah, android kötü diyorduk. evet kötü. kaydırıyorum rehberi aşağıya doğru. algılaması bir geç, kayması bir kötü. sik gibi işte. iphone'un o stabilliği yok. yavaş, kötü. ''ama senin alet kötü, galaxy s2 x400 v.2.8.7 olsa böyle olmazdı'' demeyin bana. sikerim o galaxy'i. onu da kullandım arkadaşın elinden alıp. çift çekirdeğinin yongasını sikeyim ben onun. kaymıyo lan işte fışır fışır. evet çok salakça bir ''first world problem'' bu. millet acından ölüyor, ben diyorum ki ''ekran kayarken böyle frame atlıyor gibi..'' kısacası güzel annem, elleri değsin istemedim. okuyup koklayacaktın, belki bir ömür koynunda taşıyacaktın. özet: iphone daha iyi. android kötü. ahahahshasu
kimsenin mükemmel olduğunu iddia etmediği mobil işletim sistemi. evet, dokunmatik ekranın çalışmasının bir etkeni de sürücüsüdür ama o ekranın nasıl bir ekran olduğunu hnç kimse söylememektedir. rezistif dokunmatik ekranlarda bastırmaktan bir süre sonra tırnaklarınızı kırabilirsiniz ve her zaman da dokunduğunuzu algılamaz. ben dokunmatik ekran teknolojisinin her üç tipini de kullanan cihazlara**** sahibim. içlerinde dokunmatik olarak en uyduruk olanı nokia 5230, kendisi yüzünden cep telefonundan soğuyacaktım yemin ederim. bir de ipod touch'ın ekranı nasıl bir ekransa pili azaldıkça ekranın da dokunma hassasiyeti azalıyor, bur bilerek konulmuş bir özellikse kapatabileceğim bir yer veya ayar da yok. halbu ki htc desire şarjı %0 olup kapanana kadar ekran hassasiyetinden hiçbir şey kaybetmiyor. android işletim sistemini google üretir, üreticiler değil. bu durumda bir telefona uyumlu sürüm çıkarmak google'ın değil üreticilerin sorunudur, eğer android'in herhangi bir sürümü sizin telefonunuz için çıkmıyorsa lütfen android'i değil kendi telefon üreticinizi suçlayınız. ve gelin ben size bir sır vereyim, donanımı ve yazılımı apple tarafından sağlanan - ya da tasarlanan diyelim - ios evreninde de her ios sürümü bir cihaz ile uyumlu olurken diğeri ile uyumlu olmamaktadır.. ne tesadüf değil mi? misal benim taş gibi çalışan, su gibi akan 2. nesil ipod touch mp3 çalarım - herhalde - steve jobs adlı rahmetli abimizce eskimiş ve yenilenmesi gerekli görülmüş ki ios 5 kendisi için çıkmadı.. ve ne tesadüftür ki ben ios 4.2.1 sürümünde kalakaldım.. "yeeaaa o zaman da yavaşlar yeeeaaa" demeyin sapanla avlayıp pekmezinizi akıtırım. market de bok gibi filan değil lütfen götümüzden element uydurmayalım. insanlar size göt resmi geri getiren uygulamalar sunuyorsa bu marketin değil kendilerinin terbiyesizliğidir. evet market bok gibi filan değil, sadece app store kadar sıkı denetimlerden geçmiyor o kadar. market harici bir yazılımı kurmak için de ios cihazlarında olduğu gibi jailbreak yapmak zorunda değilsiniz, sadece ayarlardan market dışı uygulamaları kabul et/izin ver (tam olarak hatırlayamadığım için özür dilerim) gibi bir kutucuğu işaretliyorsunuz. bundan sonra yapmanız gereken tek şey ilgili programın apk dosyasını bir şekilde telefona yollamak. bluetooth olur, usb ile olur, hafıza kartına atarak olur bu size kalmış. ben bilgisayarımda bluetooth olmadığı için htc sync ile kurmayı tercih ediyorum. android işletim sistemleri dalvik denen bir sanal makinenin üzerinde çalışır, bu yüzden çok farklı donanım ve çözünürlükler üstünde çalışabilir. yazılımları da bu sanal makine üzerinde çalışan işletim sistemine kurarsınız. kurduğunuz yazılımlar da bir dağıtım ile kesin uyumlu olmak zorunda değildir, yazılımı üreten kişi bunu sağlamak zorunda da değildir. nasıl bilgisayarlarınızda kullandığınız her yazılım dünya üzerindeki işletim sistemi ile uyumlu çalışamıyorsa bu android uygulamaları için de geçerlidir. microsoft office 2010 yazılım paketini windows 3.1 üzerine kurabilir misiniz? ve size bir sürpriz daha; apple app store üzerindeki uygulamaların hatırı sayılır bir kısmı da daha baştan ios'un belirli sürümleri ile çalışmayı reddetmektedir, kimisi ios 4 aşağısı sürümlerde çalışmaz, kimisi ios 4'ün bazı sürümlerinden aşağısını kabul etmez. anlayabildin değil mi? son olarak android'in ios ile değil de ne ile karşılaştırılması gerektiğini sormak istiyorum. zaten kaç tane rakibi var ki? ios, bada, windows phone 7.. symbian diye gelmeyin bana daha yeni yeni android ve diğerlerinin seviyesine ulaşmaya başladı. ve ayrıca android açık kaynak kodlu olmasından dolayı sadece telefon ve tablet piyasasında değil çok daha başka alanlarda kendisine yer buldu; artık bazı uçakların ve otobüslerin merkezi eğlence sistemlerinde bile kullanılıyor, hatta e-ink ekranlı elektronik kitap okuyucu cihazlarda bile görülebiliyor artık, barnes and noble nook 1. gen. ve nook simple touch gibi. ios sadece 5 veya 6 farklı modelde cihazda kullanılıyor, bada samsung'un bile doğru düzgün desteğini sağlayabilmiş değil, windows phone 7 kullanan bir avuç cihaz bile yok. blackberry ve hp de çok büyük umutlarla girdikleri piyasadan babayı alarak ayrıldılar. ben daha ileri bir tahminde bulunmak istiyorum; bence android ileride çok daha başka gömülü sistemlerde kullanılacak, atm ve pos makineleri gibi. evet android mükemmel değil ama diğer bütün mobil işletim sistemlerinde bulunan kimi aksaklıklar yüzünden eleştirilmesi çok saçma.
ben android'i sevmiyorum çünkü: -dokunmatiği kötü, -ekranı parlak değil, -kasası kolay çiziliyor, -kamerası güzel çekmiyor, -pili az gidiyor. -ön tuşları soyuluyor. -yere düşünce kırılıyor. evet... android akıllı olsun.
öyle acayip bir işletim sistemidir ki 400 tl'lik telefon ile 2000 tl'lik telefonun kıyaslanmasına neden olur. ayrıca kıyaslanır ve genellikle şu sonuca varılır: -android bok gibi... yaşasın ios...
400 liralık telefonlara 2200 liralık telefonların yaptıklarının %90'ını yaptıran ama yine de bu seviyesiz insanlara yaranamayan gariban bir işletim sistemidir. teşekkür etmeleri gerekirken bir de küfrederler. galaxy gio alıp ios 5 diyen adamla muhatap olunmaz ama işte ne yapacaksın. peugeot 206 alıp niye bu bmw 3.18 kadar hızlı gitmiyor da diyorlar mı merak içerisindeyim. insan olsalar ufak tefek problemlerini çözülmesine de yardım edilir ama nerde.
kurulu olduğu cihazın veya üreticisinin bokluklarını kendine mal edenlerin bulunduğu işletim sistemi. belli ki saman kağıda basılmış bir dergi alıp bu derginin sayfalarının kalitesizliğini derginin içeriğine yoranlar var bu memlekette. üreticinin sıçtığı noktaları gidip sözkonusu telefonun başlığına yazarsın, başkalarında çatır çatır çalışan dokunmatik sende neden problemli bi düşün, sorun boktan donanım olabilir mi? ya da sorun bu boktan donanımı çalıştıran iyi yazılmamış sürücü olabilir mi? eğer sorun iyi yazılmamış sürücü ise bu androidin sorunu mu yoksa senin telefonun için çoklu dokunmatik ekran sürücüsünü yazan üreticinin ( custom rom kullanıyorsan geliştiricinin) sorunu mu? ha yok aga ben bok atmaya geldim diyosan seni avea, turkcell veya vodafone başlığı altınada bekleriz. belki sorun sim kartındadır. not: boktan donanıma sahip ama android işletimi sayesinde iş görür seviyede kullandığım ucuz bir telefon sahibiyim.
google, türk kullanıcılarındaki kafa karışıklığını önlemek üzere gelecekte kendisinin çıkaracağı yeni nesil telefonların ismini nexus değil android yapacakmış. "biz nasılsa kendi aramızda bir şekilde anlaşırız maksat türk müşterilerimiz mağdur olmasın" diye de açıklamada bulunmuşlar.
kullanım "zor"luğu direkman zekayla alakalı işletim sistemi. zira arabirimler kullanımı zor olsun diye dizayn edilmez/yazılmaz. istisnalar ibnelerin yazdığı programlar başlığında incelenebilir. ama arkadaş! kaynak kodu açık, isteyen herkes tarafından müdahele edilebilen (yani burda beğenmiyorsan otur sen yap diyorum, artizlik yapma yarraam!) bir işletim sistemine bok atarak, bir telefona domaldığınız eşek yüküyle paranın acısını çıkartmaya çalışma. yemezler. bana "madem öyle neden ortalıkta hiç evrim geçiren maymun yok" diye saçmalayan dincileri andırıyorsun.
kendisine atılan bok, daha doğru dürüst son sürümün kullanılmaması idi. tek hücreliler sagolsun nerelere geldi. tamam ucuz ornekleri degil sg2 yi ele alalım su an satın aldın ve 2.3.3 ile geldi. hadi 4 versiyonuna tek hamlede hiç bir ver kaybı yasamadan geç bakalım açık kaynağını sıktığım
içine ethernet portu koymadıkları için olmamış işletim sistemi. ethernet portunun olmayışı tamamen yazılımsal bana göre. onun dışında sik kadar ekranı var. insan koyar 22 inç wide screen rahat ederiz. hatta ben buna niye dokunuyom ki lan? düşüncelerimi okusun ona göre hareket etsin. ha adaptörünü bulamadım. pili de yuvasına oturmuyor. ayrıca ruhsatı çok pahalıymış. ehliyette b sınıfı diyor ama d sınıfından aşağı değil bence. yoksa yazılımının boyu mu kısa acaba? kesin yapanlar orospu piçi. göt göt kod yazmışlar. bok sıç göt.
bu kadar kavga gürültü kopmuş nitekim dokunmatik ekranlardaki sıkıntı yazılımsal kaynaklı olabilir,dokunmatik ekranınız elbette çalışıyordur ancak gerekli geri dönüşleri alabilmeniz için hw&sw uyumunu tamamlamanız gerekmekte.bir örnek vercek olursak; ilk nesil android cihazlardan birine 2.2.3 sürümü yükleyecek olursanız stabil bir performans yakalayamayacağınızı tahmin edersiniz.dokunmatik ekranda gerçekleşmesini umduğunuz eylemlerin gerçekleşmediğini veya geç geri dönüş aldığınızı farkedebilirsiniz ancak bu donanımsal bir sorun gibi görünür,arada gerçekleşen delay ekranda takılma şeklinde belirmeyebilir,sizde bu sıkıntının donanımdan kaynaklandığını düşünebilirsiniz,nitekim sıkıntı yazılımdan kaynaklıdır.tabi her türlü cihazınızın donanımı da boktan olabilir bu kadarını bilemeyeceğim. edit: dur lan ben bunu deneyeceğim diyenler,htc hero(veya aynı ayarda bir cihaz) ile sürüm 1.5 ve 2.2.x arasındaki geçiş farklarını gözlemleyebilirler veya gözlemlemeyedebilirler.
beni windows mobile işkencesinden kurtarandır. sağolsun.
biraz daha ısrar edilirse "dokunmatiğinin" çok kötü olduğuna inanacağımız işletim sistemi. bir sır da ben vereyim, virajlarda yol tutuşu çok düşük. bir de extra mayonez istedim 25 kuruş istedi. çok pis götüm gibi bir şey.
işletim sistemini bilmem de kendisinin ekşi sözlük başlığı sürekli kendini tekrarlıyor. misal bugün tartışılan dokunmatik ekran mevzusu bir süre sonra unutulacak ve çok muhtemel ileriki bir tarihte gene tartışılmaya başlanacak. insanlar gene birbirlerine hakaret edecek. "why so serious?" demiş joker efendi boşuna dememiş. kendisiyle alakalı bende yazim bişiler bari de boşa gitmesin. ios ve android'de de yazılım geliştiren bir zat olarak diyebilirim ki ios ide'si olan xcode, android ide'si (aslında yerleşik bir ide yok ama biz gene de öyle diyelim) olan eclipse ve pluginlerinden (bkz: ersen ve dadaşlar) baya baya iyidir. android uygulaması geliştiren adamı kel olmasından ya da saçlarının beyazlamasından hemen tanıyabilirsiniz misal. "google bir tane yerleşik ide istiyoruz lan alov?" - bir coder atasözü
galaxy s2'de ortalığı siker dağılın şimdi. edit: toplanın lan toplanın s3'de de ice cream sandwich ooo yeahhh dağılın tekrar.
ios'in app'i bile olamaz.
t10 alıp dokunmatiğinde problem var diyerek bok atan tiplerin bulunduğu işletim sistemi. götünüzü yırtın başınıza geçirin androidin yükselişi devam ediyor ve edecek. bu kadar android kullanıcısı eşşek bi siz akılllısınız a.q.
apple fanboy'larının troll'leşmesine sebep olan işletim sistemi. bi sakin olun la. istemiyoruz sizin dokunmanızı bile zaten. götüm kadar ekranınızla mutlu olabilirsiniz siz.
dokunmatiğine yazılımsal problem bariz hede hödö diyen zihniyetlerin mümkünse dokunmamasını istediğim işletim sistemidir.
nasil ki apple'in kendi urettigi cihaz olan iphone'u alarak en on ios surumune cikar cikmaz erisebiliyorsaniz, google'in kendi urettigi (urettirdigi) nexus markali cihazlari satin alarak en son android surumlerine cikar cikmaz erisirsiniz. ustelik uretici firmalarin (cogunlukla) dandik arayuzleriyle ugrasmayip saf, katiksiz android deneyimini yasarsiniz.
android tabanlı cihaza sahip olup da dokunmatiğini bir tüy hafifliğiyle kullanabilen bir tek ben varım sanmaya başlayacağım neredeyse. (o da benim güzelliğim herhalde. cazibeme kapılıp hemen algılıyor, uğraştırmıyor beni köftehor..)
1- öncelikle dokunmatik konusuna bir açıklık getirelim: dokunmatik ekranın hassaslığı donanımla ilgili de olabilir, yazılımla ilgili de olabilir. (çünkü dokunmatik ekranın da driver'ı vardır. her kapasitif ekranlı telefonun dokunmatiği aynı hassaslıkta değildir.) bu kadar basit 2 - olaya android açısından bakarsak: "android'in dokunmatik problemi" diye genel bir durum yoktur. ya o cihazda donanımsal olarak problem vardır, ya da android o cihaz için iyi optimize edilmemiş olduğu için kapasitesini tam kullanamıyordur, güncelleme çıkar, çözülür. bu da android'in değil o cihazı üreten firmanın hatasıdır. işletim sistemi o cihaz için iyi optimize edilmişse, cihazın dokunmatik teknolojisi de iyiyse alet yağ gibi akar. (örnek: samsung galaxy s2) 3 - android güncelleme sistemi vs. ios güncelleme sistemi: evet, android ios'e göre güncelleme konusunda daha problemlidir. bunun sebebi de şudur. ios geliştirilirken hangi donanımla kullanılacağı bellidir. android ise birçok farklı firmanın farklı donanımlı telefonlarında çalışacak şekilde geliştirilir. bu da güncelleme konusunda android'in dezavantajıdır. güncelleme konusunda sıkıntı yaşamak istemiyorsanız google'ın kendi donanımı olan nexus serisini tercih edersiniz. ne apple fanboyuyum ne de android. yeterince bilgi sahibiyseniz ve olaya objektif bakabiliyorsanız bunları inkar edemezsiniz.
google'in motorola'yi almasindan mutevellit ileride sadece kendi telefon markasina destek verecegi isletim sistemidir. samsung ve htc de babayi alacak haliyle. sakin open source falan demeyin, olunca dediydi dersiniz.
android'in sms uygulaması bir google hizmeti olmadığı için büyük ihtimalle google'ın gizlilik politikasına tabi değildir. (ortada yasal bir üçkağıt yoksa elbette) yani gönderdiğiniz sms'ler kaydedilmiyor, müsterih olunuz. emin olmak istiyorsanız cyanogenmod veya vanilla aosp gibi açık kaynaklı bir android sürümü kullanınız.
http://i.imgur.com/bt8il.jpg smslerinizle ilgilenmemektedir.
marketinde kim milyoner olmak ister oyunu bulunan işletim sistemi. https://market.android.com/…swiy29tlm1pbhlvbmvyil0.
nexus serisinden bir telefon ile kullanmis ve hala kotu diyebilen adama apple'in bedava iphone verecegi isletim sistemidir. (bkz: osurmadan sıçana renkli televizyon)
dokunmatiğini sokunmatiğini geçtim de, bu platforma program yazanlar windows mobile'a yazanlar kadar ilgili filan olsalardı herhalde tadından yenmezdi. yok kesinlikle memnunum; ama tadından yememek isterdim yani. örneğin bir ogd akıllı sözlük var ki (linke tıklayıp kullanabilirsiniz), hiç bir sözlük yerini tutmaz. üstelik offline bir yazılım. keza apple için de versiyon çıkaran ppclink hicalc hesap makinesini androide uyarlamamış bizi dandik gundik hesap makinelerine terk eylemiş. lan killer sudoku oynayacak adam gibi oyun programı bile yok. spb shell 3dçok güzel, ama simgeleri serbest yerleştiremiyorsunuz (bunu hiç bir launcher yapmıyor androidde, windows'da isterseniz kimi yerlerini çakıştırıp görsel şölen elde edersiniz). yani görsellik filan harika. gözüm doydu. ama size sesleniyorum androide program yazanlar; tanrı detaylarda gizlidir nokta
ciddi anlamda sorunları olan işletim sistemidir.çok fazla özelleştirilebilir olması bir avantaj değil aksine çok fazla sorunu birlikte getiyor. bir haftalık samsung galaxy gio kullanımım sonucu (içerisinde gelen orjinal 2.3.3 kullanıyorum) ki çok hor kullanmam, sadece ihtiyacım olan programları kurarım facebook, whatsapp twitter gibi, diyebilirim ki gerçekten bir ios değil. 2 yıl kadar iphone kullanmış ve ios'in kısıtlamalarından yılmış biri olarak keşke iphone'u satmamış olsaydım diyebiliyorum zaman zaman. en büyük sıkıntı yaratan konu boş memory olmasına ve uygulamaların sd kartta yüklü olmasına rağmen çok yavaş açılması ve işlem yaparken zaman zaman donmalar yaşanması. bunun dışında arka arkaya bir programı açıp diğerini başlattığımda yine kitlenmeler, donmalar olması. batarya sorunu bambaşka, %15'e kadar yarım günde gelip bu süreden sonra uzunca bir süre devam etme gibi bir olayı var. bir de telefondan telefona aynı versiyon (2.3.3) ve aynı donanıma sahip olmasına (cpu,ram, vb.) rağmen dikkat çeken birçok değişiklik olması ios'teki standartları aratıyor. not: hiçbir şekilde fanboyluk yapma düşüncem yok, sadece düşüncelerimi ve deneyimlerimi aktardım. ha bu yaşadığım sorunları şu şu şekilde atlatabilir daha stabil bir kullanım yaşarsın diyenler varsa mesaj atabilirler ise sevineceğimdir.
ciddi anlamda sorunları olmayan bir mobil os'dur, zira android'i 500 liralık bir telefonda denerseniz hardware kısıtlamalarının getirdiği sıkıntılara da katlanmanız gerekir. bu cümlenin ana vurgusu belki 100 kere tekrar edildi ama hala yazıyoruz. bakın örnek de veriyorum: windows 7'yi 512mb'lı herhangi bir bilgisayarda kullanıpta "hmm yavaş evet" demekle android'i low level bir telefonda kullanmakta aynı şeydir. hayır artık ne diyelim ne yapalım, ne söyleyeyim bilmiyorum insanlara. kimi çıkmış android'in dokunmatiği dandik der, kimi çıkar 500 liralık telden 2000 liralık tel performansı bekler. hangi birinize yetişeceğimizi şaşırdık resmen. alın bir galaxy s2, bakın bakalım donma var mı, performansı ne alemde, iphone 4s yanında nasıl ezik kalmış. sonuçta hepiniz okumuş çocuklarsınız, hakikaten üzülüyorum bu duruma.
500 milyonluk telefonda yavaşlık olması normal olarak görülenmiş. 800 mhz işlemci birçok telefonda mevcut diye biliyorum kaçyüzmilyon olduğu önemli değil yani. zaten ben herhangi bir update yapmadım, içerisinde varolan yazılımı ile kullanıyorum, buna rağmen yavaşlık yaratıyorsa belli bir işlemci hızının altındaki telefonlara kurulmasın. nasıl ki ben 4.0 versiyonunu telefonuma kuramıyor isem.sağa sola yetişmeye çalışıp gereksiz fanboyluk yapmak kimseye birşey kazandırmıyor malesef.galaxy s2 almak isteseydim alırdım, bunun aşşağısındaki telefonlarda sorun yaratacak ise hiç piyasaya sürülmesin insanların beklentilerini skertip marka itibarını da zedelemesin bir zahmet. işletim sistemleri ve yazılım ile ilgili birçok kişiden daha fazla bu işin içerisindeyim, ilk yazımı tarafsız olarak sadece gözlemlerim üzerine yazdım. buna rağmen gelen cevaplar çok komik. yok iphone ezik kalmışmış yok okumuş çocuklarmışız falan. gavurlar buna şöyle cevap verirler "get a life" aşşağıda da kullandığım telefonun özellikleri mevcut : http://www.samsung.com/galaxyace/gio_overview.html
insanların kıçıyla anladığı ya da anlamak istemediği işletim sistemidir. android işletim sistemidir. bak bir daha yazıyorum android işletim sistemidir. işletim sistemi, işletim sistemi, işletim sistemi... galaxy gio bir telefondur. htc incredible s telefondur. galaxy siki telefondur. şebeke problemi telefonun anteniyle alakalıdır; işlemci, chipset, gpu yine telefonunuzun donanımıyla alakalıdır. kullandığın işletim sistemi ham değildir, en basitinden gio kullanıyorsan touchwiz, htc kullanıyorsan sense arayüzü ile cihazını kullanıyorsundur, samsung'un, htc'nin onlarca zımbırtı uygulamasını kullanıyorsundur. android yavaştır diye bir genelleme yapmak troll'lüktür. 512mb ram barındran bir cihazın android gingerbread desteklemesi onun maksimum performansta çalışacağı anlamına gelmez. hele ki eş olmayan iki cihazı karşılaştırıp -ki biri diğerinin 4 katı fiyata sahip- keşke bunu kullanmasaydım demek sizi "best troll ever" yapar. işletim sistemi olan android kıyaslanacaksa iphone değil ios'tur. standart veri yapılarıbilginiz varsa verimliliğin v'sinden anlıyorsunuz demektir yani donanımsal rakamlardan bir işletim sistemi değil, yazılımsal ihtiyaçlardan dolayı donanımsal rakamlar oluşur yani iphone 4 için 800mhz ideal ve yeterli iken bir samsung cihazı için 1ghz dual core işlemci ideal olabiliyor. ek olarak verimlilikten bahsedecekseniz zaten ios daha verimlidir çünkü kendi cihazınızda android kullanmanıza rağmen ekstra bir sanal makineyi android işletim sistemi kullanır(dalvik) yani iphone 4'ün 800mhz işlemcisi varsa galaxy gio'dan aynı performansı bekleyemezsiniz. android işletim sistemi hakkında yapılan karalamalar genelde 1gb ram'e sahip ve windows 7 işletim sistemi ile çalışan bir bilgisayarın yavaşlığını windows 7 işletim sistemiyle bağdaştırmak gibi bir şeydir. bence android işletim sistemine tüm taşlarınızı atmadan önce üreticileri sorgulamakta fayda var. mesela htc nasıl olur da batarya sorunlarını yıllarca çözemez, samsung nasıl olur da plastik telefon üretir gibi gibi. özetle yukarıda yazdıklarımdan bir şeyler öğrendiyseniz zaten android işletim sistemi kullanan bir cihaz alarak bir hata yapmışsınız demektir. standart bir kullanıcıya asla android önermedim, çünkü ona göre değildir. hani oturun android sdk ile stock rom'un amına koyup, kendi romunuzu falan yazın demiyorum ama işletim sisteminin çalışma mantığı hakkında bir boklar bilmiyorsanız o zaman kullanmayın arkadaşım. (bkz: #26140622) o kadar detaya indikten sonra çok klasik olacak farkındayım ama paranız varsa android işletim sistemine sahip bir cihaz almayın abi. bak net bir genelleme bu quad-core işlemcisi olsun, super ips ekranı olsun, 2gb ram'i olsun farketmez ama kişiselleştirmek falan hoşuna gitmiyorsa, iphone alacaksın arkadaşım. yakşamlar.
500 liralık telefonla 2000 liralık telefonu kıyaslayıp, yavaş, ee o halde yapmasalarmış demek için hakikaten farklı bir kafa yapısı lazım, kolay değil. çıkış noktanız iphone4'le aynı kullanıcı deneyimini yaşamak ve buna rağmen bu iş için 4'te bir fiyat veriyorsanız "ama bu android çok yaavaaaaaş" demeyin bir zahmet, yoksa böyle komik duruma düşüp ama ben yazılımdan anlarım ki, işletim sistemini yalayıp yuttum ki diye gezersiniz ortalıkta, üstüne bir de ayar yersiniz. sataşmanız gereken mercii samsung'dur, android değil. açın galaxy gio başlığını orada yerin dibine sokun aleti, niye android ile düzgün çalışmayan bir telefon çıkarttınız diye.
gereksiz bir multitasking ısrarı yüzünden sittin sene yavaş damgası yemeye mahkumdur. en yakın rakibi ios, öyle veya böyle multitaskingsiz bir konfigurasyon ile en eski donanimda bile en azından ios 4'ün ilk sürümleri seviyesine kadar günlük kullanım için yeterince hızlı şekilde kurulabiliyor. bu arada task manager diyene taşlı kartopu atarım.
kendisi de yavaş telefonlarda multitasking yapamamaktadır. ios ile aralarındaki fark şudur; ios multitasking yapamadığı donanımda istenirse multitasking özelliğini kapatmaya olanak verir. android bu olanağı kesinlikle vermez. devrimsel olarak sunulan bellek yönetiminin özelliğidir bu. 1000 cpu'lu supercomputer'a da kursan, 100 mhz işlemcili telefona da kursan multitasking kullanır, arka planda mutlaka bir süreçler çalışır. bu arada onla karşılaştırma, bunla karşılaştırma, kamyonetle mi karşılaştırıcam onu da anlamadım ki. abs'si yok, damperi otomatik açamıyor, geri geri giderken bip bip yapmıyor. beş para etmez.
dün itibariyle htc desire hd'me 4.0 versiyonunu kurduğum işletim sistemi (icecoldsandwich @xda forums). güzel olmuş gerçekten, detay yeniliklerin yanında arayüzün şıklığı dikkat çekici. kullanımı son derece akıcı. takılma, donma vs. yok. bir yıllık telefonum yenilenmiş gibi oldu. (video kaydedici ve fm radyo henüz çalışmıyor, yüklemek isteyenlere uyarı.) işte android'i sevme nedenim asıl bu developer'lar. adamlar hiçbir karşılık olmadan aylardır 4.0'ı dhd'ye ve diğer telefonlara uygulamaya çalışıyor ve bu işten zevk alıyorlar. donanımım htc ama htc'nin ne yaptığı şu an beni ilgilendirmiyor. istediğim developer'ın yaptığı zevkime uygun olan rom'u yüklerip kullanırım. tabi bunlar daha ayrıntıcı kullanıcılar için. telefonunu normal kullanmak isteyenler kullanmaya devam ediyor mutlu mesut.
beşyüz liralık reedpad imle babalar gibi kullandığım işletim sistemi. hayır arkadaş ben mi kazmayım işletim sisteminden anlamıyorum, yağ gibi çalışıyor meret işte. neyse mutluyum böyle abi.
kanada'da yapılan bir araştırmaya göre kullanıcıları ilk geceden yatağa girmeye daha müsaitmiş. utanmasalar hafifmeşrep diyecekler, galiba demişler de.
4.0 ile beğenimi kazanan, hoş bir interface ile karşımıza çıkan yeni android sürümüdür. ayrıca bu sürüm tablet ve telefon versiyonlarının (2.x ile 3.x ) birleştirilmiş halidir, bu nedenle cihazlar arasında oluşacak farklar en aza indirilmiş olacaktır. ancak şu günlerde sgs2 ve galaxy nexus gibi telefonlar haricinde official sürümü alan cihaz yok. (xda sağolsun, hardware acceleration olmasa da telefonumun ekranında ice cream sandwich görmüş oldum neticede)
(bkz: türk'ün android ve multitasking ile imtihanı)
cihaz üreticilerine bazı laflar hazırladığım işletim sistemi. şimdi düşük seviye cihazları alınabilir kılan çok güzel bi işletim sistemi bu. üreticiler düşük fiyatlı ürünlerine android os koyup, ekran boyutu, çözünürlük, kasa kalitesi, ses kalitesi gibi bazı kısımlardan kısarak uygun fiyatlı ürünler piyasaya sürebiliyorlar. bunu tahmin ederek alıyor kullanıcılar zaten. fakat gene aynı üreticiler üst seviye cihazlarında da böyle şark kurnazlıklarına devam edip insanı kendilerinden ve işletim sisteminden soğutuyorlar. örneğin cihaza groilla glass koymamak, eski nesil pentile teknolojili veya çok kalitesiz ekranlar tercih etmek, dandik ses çipi, nand memory falan kullanmak gibi. ios serisi cihazlarda ise ses, görüntü, kasa gibi donanım unsurlarında bilinçli bir kırpma olmayacağı ise genelde garanti altında oluyor. anten problemi gibi mühendislik sorunlar oldu, evet, ama maliyet kısma gibi amaçlarla gerçekleştiğini sanmıyorum bu tip sorunların. bu kalite fahiş fiyatlandırma sayesinde oluyor diyebilirsiniz ama parça maliyetleri açıklandığında bu tip cihazların genelde parça maliyeti olarak 200 dolar civarına mal edildiğini görüyoruz. ios olsun, android olsun, symbian olsun, her cihaz yaklaşık 200 dolara mal edilirken android üreticileri neden dandik parçalar seçiyorlar cidden merak ediyorum. edit: imla. (yok lan. zamanın ötesinden gelen edit aslında. neyse) çeşitli ios, android ve benzeri başlıktaki entry'lerime bakarsanız her platform veya cihazın eksi ve artılarını bildiğim kadarıyla yazdığımı görürüsünüz. (eksileri söyleyince direk zamanın ötesine gidiyor zaten.) şu an android kullanıyorum. ios kullanmadım ama evde var kullanan. windows phone ise hayalim ama henüz kavuşamadık kendisiyle. şimdi entry'de tam olarak hangi durumdan bahsettiğimi azıcık açayım. bi mesaj üzerine bir suser'a mesaj atmıştım ama aceleyle tam değinemedim ve bir iki eksiğim olmuş. bazı android'li cihaz sorunları: i9000 galaxy s: çekmeyen gps. sadece gps anteni temassızlığından dolayı ortaya çıkan bu sorunun inatla düzeltilmemesi sonraki üretimlerde. htc mytouch 4g: dandik e-mmc çipi ve buna bağlı olarak rom'un uçması ve benzeri sorunlar. htc ürünleri: genel olarak kötü kontrast oranlı ve yandan bakınca renkleri kaybeden dandik lcd ekranlar. lg ürünleri: müzik dinlemekten soğutan dandik ses çipleri. motorola ürünleri: cihaz yüksek çözünürlüklü de olsa ekranda pikselleri gösteren eski nesil pentile ekranlar kullanılması. aklıma gelen bazı olumsuzluklar bunlar. sonuçta bu sorunların hepsi birden tek bir cihazda yok ama çok apra verdiğiniz bir üründe sürpriz olarak karşınıza çıkabilir. ios cihazlar da sütten çıkmış ak kaşık değil ama görüldüğü kadarıyla hata veya beklenenden kötü donanım gibi bir durum gözlenme oranı çok çok düşük. ha bir de şu aralar en sorunsuz modeli düşününce akla galaxy nexus geliyor ama onda da ekranla ilgili sorunlar baş göstermiş. şu an minik sorunlar gibi görünüyorlar ve ciddi değil gibiler. bir de xperia serisi hakkında takip etmediğimden dolayı benzer bir şikayet duymadım henüz. eyyorlamam bu kadar. edit2: promilius'dan mantıklı bir varsayım geldi. apple tüm yan materyalleri piyasadan emdiği için diğer üreticiler daha alt kalite materyallere yönelebilirmiş. cidden şirketler böyle bir sıkıntı çekiyordu. eğer sorun buysa bahsettiğim durum bir süre daha devam edebilir gibi görünüyor.
sadece ve sadece arkasında google olduğu için bile tereddütsüz kullanılabilecek işletim sistemi.
windows ile mac arasindaki fark neyse, java ile diger programlama dilleri arasındaki fark neyse (bu biraz abstract oldu), android ile iphone arasindaki fark o dur. soyle, mac'ler, belirli "donanımlar" icin tasarlanırlar, o donanımlarda da dört dörtlük calisabilirler. başka bir donanımdan sorumlu bile değildir, o yüzden sıkıntı yaratmazlar. ancak windows u her makineye yükleyebildigimiz icin, "yavas, kitleniyor" vb. tarzı sorunlarla karşılaşabilinir. ios, sadece iphone da calisiyor. o yüzden şahane. dört dörtlük. ama android kerane şeysi gibi her makinede calisabildigi icin, sıkıntılar yaratabiliyor. arkadaslarin dedigi gibi android in sıkıntısı değil, her donanimda calisabilmesi sıkıntıdır.
iphone 3gs im suya dusup mefta olunca samsung galaxy ace ile beraber gectigim ilginc bir isletim sistemi. karisik olarak giriyorum. simdi bu ilsetim sisteminin bazi ozellikleri cidden oh iste rahatlik bu dedirtiyor. misal: cidden bir masaustu ortami var, istedgiiz ikonu veya widgeti kafaniza gore yerlestirebiliyorsunuz. illa sira sira olmak zorunda degil. widgetlr kendi basina cidden guzel bir olay, benzererinin acilen notification center le iosa gelmesi lazim. diger bir guzellik ise, yazilim serbestligi ki cihazin negatif yonlerinden de biri ayni zamanda ironik olarak. dosya sistemi tamamen acik oldugundan netten bile indirip, telefonu baglayip uygulamayi atip kurabiliyosunuz, ha bu uygulama cihazinida var olan ozelligi kullanmayabiliyor, cunku essegin zkinden dolayi google. bir diger cidden begendigim olay da, androide ozgu fiziksel tuslar(galaxy acete bu tuslarin ikisi dokanmatik), boylece ayarlar, homescreene biseyler eklemek falan daha hizli olmus, ufak tefek seyler icin kisa yollar, homescreende pinch yapinca butun ekranlarin gozukmesi guel detaylar cidden. yani ozetle bu sistem gorunurde super rahat, esnek iste. ama! bu guzel sistemin yukarida dadedigim gibi ciddi bir uygulama sorunu ve bu uygulamalarin performans sorunu var. en basitinden camera zoom fx denilen, iostaki camera+'a en yakin uygulamayi yukledim, ama o da ne? flash secenegi yok, ama uygulamanin ozelliklerinde ve goruntulerinde gorunuyor? galaxt acete de flash var? herhalde uygulamada bir bokluk oldu diyip fxcamera adli uygulama yukleniyor ve o da ne? menude flash secenekelri var ama cihazda yokmus gibi davranip sectirtmiyor. boylece kaliyorsunuz androidin dandik kamera uygulamasina. internet gezgini ise rezalet otesi zaten, marketten adam gibi olanalrini indirmek sart. ha aklima gelmisken, fotograf, video link vb acarken program sunmasi da bayagi iyi ama stabiltieyi etkiliyordur elbet. ozetle ios bundan biraz feyz almali ama asil google iosa bakip nasil uygulama standarti yakalanir gormeli. kapali sistem olmadan da bunu cozebilecek fikir ve zikre sahip muhendisler yoksa o sirkette zaten kapasinlar kampusu bahce yapsinlar.
şu ana kadar beni tek üzen yanı fat32 dışında bir formatı tanımamasıdır. 4 gb sınırı yüzünden 720p mkv film izleyemiyorum. edit: ealtin sağ olsun şöyle bir şey yolladı. http://androidandme.com/tag/ext3/
sanırım yakın gelecekte fabrikalardaki endüstriyel makinalardan evlerdeki çamaşır makinalarına kadar her alanda tekel olacak. iyi de olur.
kullanılabilirlik yönüne acilen el atması gereken işletim sistemi. severiz, saygımızdan kullanırız ama cevapsız aramayı geri aramak için çoğu boydan boya ekranı dolaşan 6 hareket gerekiyor olması saçma. nitekim bu zorluk her menüde var.
iyidir hostur lakin arkaplanda çalışan uygulamaları bi turlu engelliyemedigim isletim sistemidir.
bence en büyük sorunu tabletlerde yaşayan mobil işletim sistemi. honeycomb güya tablete entegre fakat çok eksiği var ve cihazların çözünürlüğünü kullanacak kalitede uygulama bulmak da ayrı bir dert. ice cream sandwich de hala beta. tablet piyasasında ios kafasına kafasına vuruyor bence hala.
(bkz: android reboot problemi)
2.3 sürümünde menüden ayarlar (settings)'e oradan da telefon hakkında (about phone) tıklayın. akabinde "android version: zart zurt yazısına 10-20 defa tıklayın. uuuuuuuuuuuuuuuu.
tekrar bu sisteme dönüş yapmak isteyeceğimi düşünmezdim..
ubuntu ile çalışma olayında canonical biraz daha hızlı davranırsa, android bulamadığı nimeti bulacaktır ios karşısında. http://www.pcpro.co.uk/…untu-on-android-smartphones
linux mint'i birakip hemen ubuntuya gecmemi saglayabilir kendisi. http://www.youtube.com/watch?v=3pzuckt0rkc edit:link duzeltildi
(bkz: android 5.0/#27520505)
fakirlere yönelik her ürün gibi kalitesiz ve problemlerle dolu.
ios çok daha çekici ve çok daha oturmuş gibi gelse de garip bir haz veren işletim sistemi. derdiyle tasasıyla uğraşmanın nesi çekici olur anlayamadım. var bir ruh hastalığı bizde de ama bakalım.
her gün bu işletim sistemine sahip 850.000 cihaz aktifleştiriliyormuş.
iphone ios ile kiyaslanirken htc wildfire degil de htc sensation ya da desire hd gibi modelleriyle kiyaslanmasi gereken isletim sistemi. cuk kadar telefonlarla kiyaslarsaniz dokunmatigi iyi degil dersiniz tabi. samsungun 300tl lik modellerinde de dokunmatik bok gibi. tuslu telefondan daha cok atp harcatiyor insana neyse konudan cok uzaklastik. iki telefonu da kullanmis biri olarak; andorid siker atar. cok net.
müzik dinlemek için ipod touch, iş telefonu olarak bb, kişisel telefon olarak android işletim sistemli motorola atrix kullaniyorum. bunlardan bb'yi zaten karşılaştırmaya bile sokmuyorum açıkçası bb'ye para veren conconlara'da acıyorum. ama diğerlerini karşılaştırdığımda net olarak olarak söylüyorum ios yakından bile android'in yanına yaklaşmaz. son kullanıcı için ios iyi olabilir ama akıllı telefonun üzerine çıkamaz android ise cep bilgisayarıdır.
unix işletim sistemi kurulup jagged alliance 2 oynanabiliyormuş diye duydum.
bir adet galaxy s, symbian'lı e71, bir de iphone 4 sahibiyim. ayrıca honeycomb yüklü bir tabletim* de vardı, sattım. ilk iphone'um 3gs'ydi ve ios'u da 3.1.2'den beri kullanıyorum diyebilirim. android, bir mesaj silmek için bile 3-4 kereden fazla checkbox falan tıkladığın, custom rom olmadan, arka planda sürekli şarj yiyen widget'lar çalıştırmadan, olmadı launcher yükleyip şarj süresini %60'lara falan düşürmeden uygulamalara klasör oluşturamadığın (ice cream sandwich'te gelmiş nihayet), yüklü olduğu cihazın samsung'sa yazılım desteği alıcam diye şaşıp kaldığın, sadece donanım, işlemci çekirdeği üzerinden reklamı yapılan cihazlara yüklenen, ne kadar hızlı olursa olsun bu meret* sebebiyle ekran geçişleri dahil iphone 3gs'deki kullanışlılığı, performansı bile yakalayamadığın, özellikle samsung, htc gibi basiretsiz üreticilerin kendi ayaklarına defalarca basarcasına -nokia misali- bir sürü birbirine çok yakın teknik özelliklerde, bununla yüklü cihazlar çıkardığı, bununla paralel olarak donanım desteğinde sizi göt gibi ortada bırakmaktan, desteği paldır küldür çekmekten çekinmedikleri... ...tek avantajı itunes'suz mp3 atmak vs gibi bilgisayar niyetine kullanmak isteyen kişilere cevap vermek olan; daha grafik hızlandırmanın bile ice cream sandwich'le geldiği, kullanışlılık olarak symbian+ seviyesinde olan, piyasaya biraz rekabet getirmek ve ios'a notification center kazandırmak dışında olumlu bir yönü olmayan mobil işletim sistemi. değmez, gerçekten değmez, ver 4 çekirdeği ver 4 çekirdeği diye sistem yapıyorlar, donanım tanıtımlarında ondan bu kadar teknik özellik deliliği; virtual machine içinde kasacak da çalışacak diye şarjı 1 gün ya gidiyor ya gitmiyor.
yapılan 2.3.5 güncellemesiyle market uygulaması bile açılmamaktadır artık nasıl bir işletim sistemiyse insanlar öve öve bitiremiyor anlamadım. edit: günlerce süren senkronizasyon bitecek gibi değildi. telefonu fabrika ayarlarına dönderdikten sonra senkronizasyona baştan başladım ancak öyle kendine gelebildi. google play de öyle hemen gelmedi market bir süre kaldıktan sonra google play'e güncelleme yaptı.
android market gitmis, yerine google play store gelmistir. avrupada iseniz market'ten bir farki yok. amerikadaysaniz artik film, muzik, kitap hersey burdan alinabilecek.
bir mesaj threadinin tamamını silmek için thread e, thread altındaki tek mesajı silmek için ise o mesaja basılı tutmanın yeterli olduğu işletim sistemi. birden fazla mesaj veya thread i aynı anda silme durumunuz yoksa checkbox falan tıklamazsınız. applications ekranında settings düğmesine oradan da edit'e basarsanız new folder/new page olayı gelir. herhangi bir widget ya da 3rd party app gerekmez. ios'da bu olay biraz daha pratiktir, doğru; ama androidde de çok zor değildir. ekran geçişleri vb nin ios kadar smooth olmadığı zaten milyon kere söylenmiş, nedeninin de sanal makine üzerinden çalışmak zorunda olduğu açıklanmıştır. bu konuda eksiktir android ancak bu açığı kapatmaya doğru ilerlemektedir. telefon üretici firmaların aletlerine destek vermemesi işletim sisteminin bir olayı değildir. hatta konuyla alakalı bile değildir. android içeren çok farklı ürün olması tüketicinin avantajınadır. eğer etrafta sadece iphone, gs2 gibi admiral ship denen telefonlar olsaydı daha düşük bütçeyle telefon alacaklara ya da bu kadar hesap gücüne gerek görmeyenlere yazık olurdu. o yüzden ürün yelpazesinin geniş olması iyidir. eğer iphone un özellikleri kırpılmış ama daha ucuz sürümleri olsaydı bence çok da satardı. android in buradaki dezavantajı farklı donanımlar üzerinde çalışması gerekmesi ama bu konu zaten çok tartışıldı. telefonun donanımı, satın alırken göz önünde bulundurulası gereken bir noktadır. ek olarak çok farklı android telefonlar olduğu için, ürün reklamlarında bunu belirtmek gereklidir yoksa tüketici iki farklı android telefonu kıyaslayamaz. yani donanım reklamı ios-android kapışmasında öne geçmekten ziyade android telefonların iç çekişmesinde yer alır. eğer bu işletim sisteminin tek avantajının itunes olmadan mp3 atmak olduğuna inanıyorsanız bu başlıktaki bazı entryleri tekrar okumanız faydalı olur.
denilene göre yıl sonuna kadar türk kullanıcılara da kapılarını sınırlama olmaksızın açacak olan işletim sistemi. şöyle bir haber var bununla ilgili; http://ekonomi.haberturk.com/…-turklere-de-aciliyor tek argümanı "olm o ne ya paralı uygulama bile yok" olan ios fanboy'larını ürkütecek bir habere benziyor. hoş, giremediğimiz zamanlarda dahi ufak bir müdahale ile satın alma işlemi gayet güzel oluyordu her ne kadar fanboy'lar "baane olm o sayılmaz" dese de.
ios'un 2007'de yaptığını 2012'de yapacak paralı uygulamaların kapısını ben ve diğer android kullanıcılarına açarak. 5 senede nası koydu ama android? nası koyduk ios'a ama!! ;)
fazlasıyla kişiselleştirilebildiği için başlarda zorlanılsa da zamanla tadından yenmeyecek hale gelen işletim sistemi.
samsung galaxy tab, iphone 3gs, pod touch 4g sahibi biri olarak ve ipad 1 ve 2 yi oldukça fazla kullanmış biri olarak şunu diyebilirim ki ios dan daha yetersiz bir işletim sistemi. ilerde düzgünleştirilebilir ama şu anki haliyle bu imkansız çünkü zilyon tane telefon tablet için optimizasyon sıkıntısı var, uygulama olarak yetersiz, market güvenliği cok kotu, iosta yapıp bunda yapamadığım sey yok acıkcası
google'ın kendi programlarına bile yeterli desteği veremediği işletim sistemi. baştan söyleyeyim android telefon ve android tablet kullanıcısıyım. ama google'ın tüm umutlarını bağladığı ice cream sandwich yüzünden önceki sürümleri tabiri caizse piç gibi bırakmasını anlamam mümkün değil. özellikle honeycomb kullanıcıları olarak resmen üvey evlat muamelesi görüyoruz. ücretli uygulamaların hala açık olmaması , bir çok programın honeycomb uyumlu olmaması ve hadi bunları geçtim chrome tarayıcısının daha doğru düzgün bir android desteği olmaması. google+ gibi oldukça temel bir servisine ülkemizde yeni destek vermeye başlaması (bkz: bu öğe cihazınız için belirlenen ülkede yüklenemez) ve onun da tam olarak tablet uyumlu olmaması. elinizde android telefon yazılımı , tablet yazılımı , internet tarayıcısı ve hatta işletim sistemi bulunurken bunların birlikte çalışması ve senkronizasyonu için en ufak bir çalışma bile yapılmamış olması çok şaşırtıcı. tek senkronizasyon imkanı google+ 'ın tüm fotoğraf ve videoları bir araya toplaması. bilgisayardan sms yazmak için intel yapımı yazılım (bkz: intel teleport extender) kullanabiliyoruz ama google bu programı kendisi yazamıyor. işletim sistemi olarak yerden yere vurulan nokialar bile bilgisayar üzerinden neredeyse tamamen kullanılabiliyordu(bkz: nokia suite). android yazılımı için bilgisayardan kullanmak şöyle dursun , doğru dürüst yedekleme yazılımı bile yok. varsa yoksa 3rd party. bütün bunların sonucunda apple yeni ipad'ini tanıtırken twitter uygulamasını göstererek sizinle dalga geçebiliyor işte. sizde elinizdeki çok esnek ve yüksek potansiyele sahip yazılım tabanınızla oturup gelişmeleri izlersiniz. tam güçlü bir çıkış yakalamışken ios 5.0 öncesinde anlamsız bir durgunluğa girmek ve aslında çok da fazla yenilik getirmeyen bu işletim sistemi güncellemesine bile layıkıyla yanıt verememek büyük bir yönetim zaafını gösteriyor. henüz %1 olan ics kullanım oranı ile herkesin bu işletim sistemine geçmesini bekleyen bir firma için söyleceğim tek şey var : iyi uykular... windows 8 gelsin de bakalım. belki adam gibi bir rakip olur apple'a. android bu işi beceremiyor.
uygulama geliştirme mantığı kesinlikle ve kesinlikle web ile aynıdır, en azından ben öyle hissettim. bu bir taraftan iyi, diğer taraftan kötü bir şey - iyi, eğer web coding algısına alıştıysanız iş akışını çok rahat çözüyorsunuz; kötü zira çalışma süreci bir acayipleşebiliyor. yani en basitinden ekrandan ekrana (aktiviteden aktiviteye intentlerle koşarken) veri yollamak için adı kesinlikle parametre olmayan parametreleri paslıyorsunuz. buradan x yolladım, diğer taraftan x'e eşitleyerek alıyorum. lakin eclipse ve emülatör hazretlerinin hantallığı sanırım önündeki en büyük engeller bu arkadaşın. yoksa püfür püfür java yazıyorsunuz, takır takır çalışıyor.
cihazinizi çalışma yaptığınız bilgisayara bağlayıp, derlediginiz uygulamaları cihazınızda calistirirsaniz hantalligi bir nebze giderebilirsiniz. eclipse hantal değil bana göre ama emulator hantal, evet.
benim için yine bir android deneyimi, yine bir hüsran. desire hd sonrası ios güzel gelmişti, desire hd bozulunca ios'a geçmiştim. bir umut samsung galaxy note'a geçtim, yine hüsran, ios'a dönüş. bu kadar potansiyeli olan bir işletim sistemi yenilikçi olmayan güncellemeler ve markaların kafalarına göre güncelleme yayınlamasından dolayı ios'un gerisinde kalmaya mahkum gibi. her işlem bir çile.
1,5 senelik bir kullanıcısı olarak en büyük sorununun kullanıcı alışkanlığı nedir bilmeyen adamlar tarafından hazırlanması olduğunu söyleyebilirim. bunu da "istediğin gibi kişiselleştirebiliyorsun." lafıyla savunuyorlar.
android çok güzel olabilir, fakat ben hep kötü yönlerini gördüm. 1) google nexus one: cyanogen yapımı bir sürümü kullanılıyordu. çook acil aramaların yapılması gereken bir anda telefon kendini resetlemeye başladı. gün içinde 3 defa pilinin çıkarılıp takıldığını gördüm. hücresel veri kafasına göre açılıp kapanıyordu. stabilite 0. 2) lg optimus black: flash defalarca silinip yüklendi, dolphin vs. her tarayıcı + youtube uygulaması yüklendi. youtube kafasına göre bazen calısıyor bazen çalışmıyor. flash kullanan siteler de öyle... 3) vodafone smart tab: flash video problemi aynen devam ediyor. marketten büyük hevesle indirilen oyunlar uygulamalar açılmayabiliyor... ya da ilk seferde değil 3,4 denemede açılıyor kendiliğinden kapanıyor vs... ilki hariç diğerleri orijinal sürüm. benim hiç androidli cihazım olmadı. fakat arkadaşlarım ne zaman bana cihazlarıyla hava atmaya çalışsalar, ellerinde kalıyor... bilmiyorum ben böyle örneklerle karşılaştım ama herkeste böyle değildir tabiiki.
(bkz: android sdk)
bu işletim sistemini ios ile kıyaslamak hem doğru hem yanlış. daha önce de söylenmiş gerçi ama ben adam akllı yazayım da bazı öküz fanboylar anlayabilir böylece. android ile iosu mu karşılaştıracaksın, windows vs mac gibi yap. sağlam makinada windows 7'de hiç sorun yaşıyor musun, yani donanımı sağlam olacak. en azından 4 çekirdekli 4ghz'de çalışan bir işlemci, 4gb ram'li sağlam bir şey olacak. ama sen gider p4 2.0ghz cihaza windows 7 yükleyip kullanamazsan bok atmıyacaksın. çünkü işletim sistemleri de belli bir donanımın üstünde düzgün çalışır. bak iphone'a, adamın donanımı belli, çalıştırabileceği işletim sistemi belli kafası rahat. adam android gibi 217361972 tane farklı donanım için üretilmiyor. android windowsa benziyor bu yönden. çalıştırabileceği geniş bir aralık var. ios ise mac osx gibi, belirli donanıma hitap ediyor. zaten bu yüzden sorunsuz ve çok akıcı. o yüzden diyorum ki illaha android vs ios yapacaksan git samsung galaxy 2, htc evo 3d en olmadı git motorola attix ile karşılaştır. oldu mu benim güzel çocuğum?
(bkz: philips gogear connect 3)
ice cream sandwich kod adlı 4.0 sürümüyle program arayüzlerine bir standart getiren, her yazılım geliştiricinin kafasına ve çoğunlukla şahsi zevklerine göre arayüz tasarlamasına engel olmaya çalışmıştır.
ice cream ile program arayüzüne bir standart getirip herhangi bir şeye engel olmaya çalışmamıştır. açık kaynak bir yazılım olarak değişime engel olmaya çalışması fantastik olurdu, zira htc sense 4.0 arayüzü ile one serisini ics üzerinde hazırlıyor. yeni güncelleme alan seri de sense 3.6 kullanıyor, ayrıca ics kullanan cihazlarda go launcher gibi yazılımları da kullanıp istediğiniz şekle sokabilirsiniz.
bununla çalışan bir tek cihaz bile almadıysam nedeni iğrenç logosudur. vada hayvanı bile ondan sevimlidir gözümde.
21. yüzyılda metropol hayatına uyum sağlayabilmek için insanların dönüşmesi gereken form.
bunun için facebook'un yaptığı uygulamasının yeni güncellemesi o kadar berbat ki, google ile facebook arasında bizlerin bilmediği gizli bir savaş olduğundan dolayı biz kullanıcılar cezalandırılıyormuş gibi geliyor insana. insanların şikayetleri için ; https://play.google.com/…9tlmzhy2vib29rlmthdgfuysjd
şu ana kadar android'de karşılaştığım en sıkıcı şey browser üzerindeyken arka plandaki sekmedeki müziği dinleyememekti. maxthon un android versiyonu bu olayı çözmüş. yeni sekme açınca devam eden müzik ya da video artık kapanmıyor. bir browser olarak performansı konusunda ise henüz fikir sahibi değilim.
custom rom kullanacaklara önerim kesinlikle cyanogenmoddur. gerekli tüm bilgileri xda-developers da bulabilirsiniz. ayrıca html5.grooveshark üzerinden müzik dinlerken, sekmeyi kapatsanız, browserı aşağı indirip oyun bile oynasanız müzik çalmaya devam eder. not: bi arkadaş facebook uygulamasının ne kadar kötü olduğundan bahsetmiş, bu androide özgü bi durum değildir, keza itouch/iphone uygulamasıda bir o kadar rezalettir.
windows gibi işletim sistemi. 48 saatlik uptime dan sonra sapıtıp hantallaşıyor. şebeke full çekiyor gözüktüğü halde arama yapamayabiliyor. reset atıp kendine getirmek gerekiyor bu durumlarda. mobil bir os için bence çok hantal bir yapıya sahip ama maalesef mobil marketi ele geçirmiş durumda. sonunun symbian gibi olmasını diliyorum.
trend micro cto'suna göre mobil tehditlere en açık platform. birinciliği uzun süre kimselere bırakmaya niyeti yok gibi.
(bkz: android psikolog)
dandik telefonlarla kullandıktan sonra* * * buraya gelip de kötülemek için yarışanların beğenmediği işletim sistemi. bir de htc farkıyla 2.3.5 deneyin bakalım ondan sonra alalım görüşlerinizi.
sponsoru microsoft dynamics olan sitelerde güvenliği tartışılan işletim sistemi. bu da yeni akım oldu; daya bi tarafını dev şirkete, söz konusu şirketin rakibine salla dur. "firefox güvensiz" diye bi laf atılır ortaya, araştırmanın google sponsorluğunda yapıldığı ortaya çıkar. "android güvensiz" denilir, haberi yayınlayan siteye özel microsoft dynamics ibaresi görünür. he amk, 2006'dan kalma windows ce'nin kernelin kullanan windows phone en güvenli sistem...
"güvensiz" ve "spam" dolu olduğu bütün iş modeli fud üstüne olan kaynaklardan desteklenmeye çalışılan işletim sistemi. linklerden bir tanesinin spamla alakası yok zaten, androidlerin güç kullanımları ile alakalı bir makale, diğer ikisi de biri antispam diğeri de antivirüs yazılımı satan şirketler. bu şirketlerin "abi süper bir platform bunu alıyosunuz bizim ürünlere gerek kalmıyo valla!" demesini beklemek biraz abesle iştigal sanırım.
linux kernel 3.3 ile artık tüm linux kernellerin içinde barınacağı mobil os. bunun anlamı her linux makinayı biraz uğraşarak android'e çevirebiliriz anlamına geliyor. kaynakça https://www.linux.com/…ou-boot-into-android-greg-kh
free uygulamaların diğer uygulamalardan 3 kat daha fazla enerji harcadığı platform. http://www.e-ogren.net/android-batarya-sorunu.html
(bkz: #27868196)
denilene göre, artık türkiyeden de app satın alınabilen işletim sistemi. hayırlı uğurlu olsun.
(bkz: #27903647) microsoft bir kampanya baslatmis, wp7'de "bazi seyleri" daha hizli yapabilirsiniz diye. bir kac saniyelik hizin cani cehenneme. ben de soyle bir "challenge" sunuyorum kendilerine. sunlari yapsinlar: kameradan bir resim cekip, imgur'a yollayip, resmi reddit'te yayinlamak. duragima gelecek otobusun kac dakika sonra orada olacagi (iki tikla bulacagiz) scannerin olmadigi bir ortamda, resmini cektigim kagidin resminde oynamalar yapip onu cidden scan edilmis dokuman haline getirme. sonra bu dokumani sitemin serverine ssh ile yollama (ayni zamanda dropbox'a da). sonra sitemin php dosyasina ulasip onu degistirme, yukledigim dosyaya sitemde link verme dropbox'tan pdf formatindaki makaleyi acip, bir paragrafi highlight edip, onu evernote'a kaydetme. new york times makalesini daha sonra okumak icin kindle'a yollama. google docs'da bir dosya yaratip, gmail'de sinif grubuyla paylasma. bunlar iki gun icinde android'de yaptigim bir miktar is .ios aletim de var ama android yaninda o da oyuncak kaliyor. bu isleri cogunu o da yapar belki ama hem daha cok ugrastirir, hem de cogu parali uygulama ile yapilacak isler. ios'un app entegrasyonu ve haberlesmesi icler acisi, ama bu ayri konu. uygulama degil de insan odakli oldugundan uzerine app yazilmadigi soylenen (yoksa kesin yazilacak) wp7'den bahsetmiyorum bile. saydigim her sey hepsi is akisima dahil. facebook'u sisteme monte edip, twitter'da facebook'da guncelleme yapmayi kolaylastirmakla olmuyor bu isler. acik platform bu yuzden her daim kral.
ios'tan en büyük darbeyi oyunlardan yiyen işletim sistemi. bir tane temple run çıkardılar -ki ios'tan yaklaşık bi 7 8 ay sonra- koskaca galaxy nexus'ta takılıyor, menülerden çıkarken oyundan atıyor vesaire. bir de kıçı kırık ipod touch 3g'de bakıyoruz: sıfır kasma, sıfır oyundan atma... mis. bu sadece bir örnek, örnekler çoğaltılabilir yalnız şunu anlamakta fayda var ki bu androidli telefonlar pc, ioslu telefonlar konsoldur. nasıl yani derseniz pc'ler donanıma abandıkça abanır, konsolların donanımı daha mütevazı ve tek tiptir, ne olur? konsol 10'da 1 gücüyle bile pc'yle başa çıkar. neden? çünkü konsol tektir, oyun yapımcısı tek bir donanımdan en büyük verimi almaya çalışır. pc'de durum ne? milyon kombinasyondaki donanımdan verim almaya çalışmak... android'de de 7'de 70'e telefon olunca sorunu da çok oluyor, uyumsuzluklar alıp başını gidiyor. diyeceğim o ki oyun oynayacaksanız iphone alın. ekran küçük müçük ama asla oyun yönünden hayal kırıklığına uğratmaz. androidli bir telefon alırsanız yine oyun oynarsınız yalnız gönül rahatlığıyla oynayabileceğinizin garantisi yok.
ilk kez 80 yıllarda bir çizgi filmde duymuştum, garip garip robotlardı kendileri
2.2.1 sürümünde angry birds space oyununu zorla kapattıran sistem. tamam canım biliyorum, zaten daha yükseğini kaldırmıyor telefon o yüzden 2.1 yüklü. ama yani bir application'ı açamayacak kadar angut musun ayı? iyi madem onu da geçtim, kıçı kırık net-a-porter uygulamasını bile a-ça-madı pezevengin icadı. markette aa pardon google play'de uyumlu görünüyor zaten 2-3 mb bir şey. lan zaten telefonda adam gibi bir şey yüklü değil. hafıza kartı da boş neredeyse. gerçi telefonun hafızasından da kaynaklanıyor biliyorum ama öyleyse android uyanık olsun, böyle mekaniğe ben sistemimi kurdurmam standardım var desin. ama nerde...
kullanim kolayligi acisindan bir ios degil.. not: samasunggalaxys2sporluyum.
temple run oyununun gecikmesiyle ve bu oyunun bir cihazda düzgün çalışmamasıyla kesinlikle ios'tan kötü olduğunu kanıtlanmış işletim sistemi! gerizekalılara satıyorlar ya android'li telefonları işte ben ona yanıyorum. yine ve yeniden geliyor: (bkz: #27239515) (bkz: #26140622)
bu işletim sistemini bir aleti pert edecek kadar kullandığımı belirteyim, ios bundan daha kullanışlıdır. sıfır takılma, maksimum stabilite. android daha özgür buradan kurtarıyor, seçim şansınız daha fazla. bir android forumuna girseniz bir sorunun milyarlarca çözümü var. her aletin kendine özgü firmware'leri vs var. ios kullanırken her türlü sorununuz için tek cevabınız var, teknik servis ve destek daha üst düzeyde doğal olarak. ve android'in ios'a göre pazar payında sağladığı avantaj, androidin her türlü bütçeye uygun cihazlarda kullanılmasıdır. (bkz: malumu ilam)
marketinin türkiye'de de sonunda açılmasıyla çalıştığı aletler büyük ekranlı reklamlı program çalıştırma platfrormu olmaktan kurtulmuşlardır, evet.
telefonları sesli navigasyon cihazına dönüştüren platform. http://www.e-ogren.net/android-sesli-navigasyon/
galaxy tab sayesinde deneyim kazandığım işletim sistemi. wifi +3g yurtdısından gelmiş ilk açtığımda sim kart çalışmıyordu içinde froyo vardı bende 2.3 custom rom ile ginger bread yaptım sim card gordu avea calısmaya basladı bir iki hafta sonra sim kard gormemeye basladı. neden olabileceğine dair bir yorumu olan varsa sevinirim deli oldum efenim
ios'e gore kullanici arayuzunun daha az akici oldugu soylenen/gozlenen isletim sistemi. iddialari ve konuyla ilgili -dianne hackborn'unkiler de dahil- aciklamalari bir araya getirdim. okumak isteyenler su tarafa gitti: http://www.devdala.com/?p=2132
comscore araştırmasına göre sahipleri wi-fi kullanmaya iphone sahiplerine göre iki kat daha az meyilliymiş. sebebinin wi-fi ayarlarını kullanmanın nispeten daha zor oluşu diyorlar.
3310'u ile yılan oynama zevkini androidde yaşamak isteyenler için: https://play.google.com/…ails?id=com.dsd164.snake97
bunda bir intents olayi var ki, bu bile diger platformlardan daha kullanisli olmasini sagliyor tek basina. nedir bu olay? hani share secenegini secinde cikan aksiyonlar. cok muazzam bir sey bu. ipad kullanirken fenalik gecirmeme sebep olan olay ayni zamanda. istediginiz programda istediginiz aksiyonu yapiyorsunuz, sonra baska bir programda isinizin kalanina devam ediyorsunuz. istediginiz app'de resminizi cekin, sonra istediginiz imaj programda resminizle oynayin, sonra google docs'a, dropbox'a, imgur'a yukleyin, sonra reddit'te, twitter'da link verin, maille yollayin falan. bu sayede sonsuz tane kombinasyon olabiliyor. ios'da bu yok, her app kendi icinde yeterli olmak zorunda. dolayisiyla sonsuz sayidaki kombinasyonun yakalanmasi imkansiz. app'ler istedikleri kadar mukemmel olsunlar, optimize olsunlar; adam gibi is yapacagim zaman koca ipad ekranindan android telefonun kucucuk ekranina donuyorsam bu cidden ios'un ayibidir. app'ler birbirlerinden habersiz resmen. koca masaustu isletim sistemleri bile bu akilli menuden mahrumlar. tum os'lara eklenmesi gereken bir olay bu. sectigim resmi bir iki tikla picasa albumume atmak isterim. http://www.androiduipatterns.com/…king-to-each.html
telefonla beraber gelen işletim sisteminde, stock mu diyorlar nedir, proxy kullanılamıyor. salak herifler.
emulatoru adam olmus diyorlar en sonunda. http://android-developers.blogspot.com/…rdware.html yarin ilk is bunu denemek.
akıllı olmayan bazı cep telefonlarındaki gibi mesela sadece "mesajlar" klasörünü şifreleme gibi bişeyinin olup olmadığını merak ettiğim. bana lazım olm böyle şeyler. sonra gereksiz şüpheleniyolar ya. ben telefonuma bakmak isteyen insanların gözünde "mal düşkünü kıskanç" olmak zorunda mıyım bi şifreleme yok diye. hiç. he, google play'de tam buna uygun bi şifreleme programı var da ben bilmiyosam o da benim sorunum değil, türkçeyi dilden saymayanların, saydırmayanların sorunu. evet ben mükemmelim... eheheh..
google cloud print sayesinde istenilen yazıcıdan çıktı alabilmektedir. yazıcının cloud ya da kablosuz ağ* özelliği olması da gerekmemektedir; internete bağlı bir bilgisayara herhangi bir yolla bağlı olması yeterlidir. https://play.google.com/…id=com.pauloslf.cloudprint http://support.google.com/…686197&p=landing_classic http://www.google.com/landing/cloudprint/
başlangıçta yazılabilecek en kötü koda ve görsel ara birime sahip olan ama üzerinde geliştirilen uygulamaların sayısının milyonlara ulaşması ile ios un tahtına göz koyan akıllı girişimcilik örneği mobil işletim sistemi.
ios'ten kendisine geçince app arayüzleri beni hayal kırıklığına uğratan işletim sistemi. programlardaki bu akıcılık sorunu geliştiricilerin tembelliğinden kaynaklanıyor heralde. opera internet tarayıcısı yağ gibi akarken başka bi programda ekranı aşağı doğru sürüklemek işkence gibi. ama sevdim. güzel işletim sistemi.
android diyince aklıma basit bir callback function için bile interface yazmak zorunda olduğunuz java ya da debugging yaparken hayata küstüren c (normalde çok severim ama android platformuna yazarsanız beni anlayacaksınız*) gelir. bütün asabım bozulur.
benim için ipad ve ios birlikteliği dışında pek bir rakibi yoktur. büyük firmaların gözü hep ios'ta olmasa tablet konusunda da fena değildir ama tablet almaya değecek içerik bulundurmuyor ne yazık ki... ben tablet alıp sektör dergilerini, textbookları, bankaları, sadece ios için yazılmış oyunları uygulamaları kullanamayacaksam neye yaradı o tablet. burada işletim sisteminin bir suçu da yok gerçi. firmaların temel refleksi önce ios için uygulamayı çıkart. android'e port et oldu ne yazık ki... çünkü premium müşteri tabanı büyük oranda ios kullanıyor. ama telefon kullanımda ios'tan açık ara öndedir. çünkü kısıtlı zamanda, ksııtlı ekran boyutunda iş yapmak için yaratılmıştır adeta. share menüsü, copy paste işlevsellikleri, otomasyon seçenekleri, hayvani boyuta ulaşmış rekabet yüzünden hemen hemen her iş için -reklam destekli de olsa- ücretsiz taş bir uygulama bulunabilmesiyle ios'tan çok üstündür. hiç para harcamadan minimum sayıda tıklamayla pdf'den ekran görüntüsünü alıp, bunu text formatına çevirip, üzerine biraz yazı ve 4 adet resim ekleyip, bunu tekrar pdf'e çevirip, dropbox'a upload ederek dosya linkini bir kontağınıza atabilirsiniz. ortalama 3 - 4 dakikanızı alır. ya da tasker ile (ücretli program) lokasyon/zaman/trigger bazlı profilleme yaparak telefonunuzun bütün özelliklerini -sıfır- tıkla açıp kapatabilirsiniz. hayal gücünüze kalmıştır.
iosun, yanında sönük kaldığı mobil işletim sistemi. linux çekirdeği kullanması gönlümüzü feth etme sebeplerinin başında gelir. ancak şu an için en büyük sorunu dandik telefonlara android yüklenerek piyasaya salıverilmesidir. bunu gören iphone kullanıcıları bok atmaktan geri kalmamaktadırlar ki haklıdırlar da. google reyizin bu konuya bir standart getirmesi gerekmektedir. özgür yazılım ilkelerine karşı biliyorum, ama şart bence. evet en güzel yanı düşük konfigürasyonlarda da çalışabilmesi belki ama bu sebeple kazandığından çok kaybetmektedir, diğer kullanıcıların * diline sakız olmaktadır.
ios'un yanında size ne hissettirdiği çok önemli olmayan işletim sistemi. parası olan ios'lu herhangi bir makine alabilir, androidçiler bedavayı sever ve isterler, birkaç reklam görmek sorun değil -ki onun da çözümü var-. cross platform mobil oyunlara bakarak bunu siz de görebilirsiniz. aşağıdaki listede ios için ücretli olup android için ücretsiz olan bir kaç oyundan örnekler var arzu eden izlemeye devam etsin efem... angry birds space islash jaaz: trump’s journey dark meadow: the pact
ios'tan sonra iyi gelen tedavi.
ana sayfada bulunun widgetlar ve bunlar istediginiz gibi customize edebilmeniz, ios dan daha fazla kullanilabilirlik katmaktadir. hop bi sayfada face ve twitter, bir sayfamda saat havadurumu, google play, bir sayfamda evernote ve gmail widget`im, bir sayfamda sinemalar ve youtube. daha ne olsun arkadas bilgisayar kullaniyormusum gibi hissedioyrum. her sey ana ekranimda istedigim ana gecis yapabiliyorum. ayrica multitask menusunde app prewiev olay gercekten super bir detay. eski bir iphone kullanicisi olarak cok begendim. bundan sonra andriodciyim.
(bkz: icedrobot)
java üzerine geliştirilmesinden mütevellit zaman zaman kasılmalara sebep olabilen donuk mobil işletim sistemi. özgürlükçü olmasının iyiliği kadar güvenden uzak oluşuna dikkat edilmelidir.
türkiye'de ios kullanıcılarının çoğunun applerden bihaber olduklarını biliyorum. kesinlikle bu durum paralı uygulamaların açılmasıylada kanıtlandı. bir itunes'daki paralı uygulamalardaki yorumlara bak birde androiddekilere.
kendisi için sopcast yayınlanmıştır! böylece maçları beleş olarak p2p izlemek için bilgisayar başında oturma gerekliliği ortadan kalkıyor. her ne kadar p2p'de çift taraflı veri alış verşi söz konusu olduğundan 3g ile kullanıldığı taktirde can yaksa da wifi* ile kullanıldığında ortamı şenlendirir. gnu/linux, android ve windows sürümleri yayınlanan sopcast bilin bakalım hangi mobil işletim sistemi için yok...* (bkz: sopcast/#28464280)
(bkz: #28473518)
"onu hiç böyle görmediniz" denilecek bir şekilde objektiflere yansıyan işletim sistemi.
emülatörü üzerinde porno izlenemeyen işletim sistemi.* şimdi sen google olmuşsun, iyi-kötü açık kaynak bir mobil işletim sistemi geliştirmeye çalışıyorsun, eyvallah, ancak, sen developer'ın app geliştirirken porno izleyebileceği bir platform emülatörü yapamamışsan, ben kuşku duyarım senin geleceğinden de, geçmişinden de, mnsykm. onun dışında, sırf emülatörüyle çılgın uygulamalar yapan var mıdır acaba ? merak ediyorum. 6-7 activity'li basit bir app için iman gevretiyor, ibne.
android'in en yaygın kullanıldığı markalar ve modelleri gösteren çeşitli istatiki bilgiler grafik olarak sunulmuş: http://kozmostansesler.blogspot.com/…statistik.html
benim teknolojiyle internet kullanicisi olarak etkilisen hayatimda iki ufak soruna neden olan sistem biri mail applicationlari markafoni linkedin hepsiburada tarzi yerlerden gelen htmlli resimli cafcafli emailleri goateremiyor guzelce. ekrana sigmiyor gibi gosteriyor. zoom out yapmak zorunda kaliyorum bu da can sikici. ikincisi de varsayilan internet browserimi ekranin altidaki hizli baslata yerlestiremiyorum. appledaki gibi olmasa da internet seysine tikkayinca benim varsayilan browserim opera acilsin istiyorum.
intel android 4.0 icin x86 imageini yayınlamıştır. https://twitter.com/…nguy/status/205458630991028224
ilk çıktığından bu yana sayısız güncelleştirme yapmasına rağmen arab harflerine uyumu sağlayamayan işletim sistemi.
samsung galay s2 ile inatla official olarak android 4.0 güncellemesini yapamadigim mobil isletim sistemi. bilgisayara baglayip kies denilen hede acildiktan sonra otomatik güncelleme yapilacagini okudugum ama yapmayi beceremedigimdir.gözümden kacan bir sey mi var acaba dedigimdir.
ics güncellemesini dördüncü çeyrekte alacak bir insan olarak, dolaylı yoldan uyuz olduğum işletim sistemi. galaxy nexus'tan başka android cihaz alınmaz arkadaş. şimdi yepisyeni htc one x, galaxy s3 sahipleri android 5.0 çıktığında yine en az 5 ay bekleyecekler yeni sürüm gelsin diye. vay ertelendi, vay geldi ama benim telefonuma niye gelmedi falan filan.
dünya üzerinde bilim ve teknoloji üretimine en az katkısı olan toplumlardan arapların diline ve alfabesine önem vermiyor olmasının tarafımı pek de şaşırtmadığı işletim sistemi. sen twitter gibi sosyal medya mecralarını, karışıklık çıkıyor diye kendi halkına yasakla, bok gibi paran olmasına rağmen teknolojiden, kulturden, sanattan bilimden öcü gibi kaç, ondan sonra dilimize önem verilmiyor diye ağla. kusura bakma da arap kardeş azıcık insan olmayı denersen belki kaale alır insanlık seni...
(bkz: genç şakirtler rahatsız)
yeryüzünde yaşayan beşyüz mülyon arap ırkına mensup yaşayanların insan olmadığını bir vesile ile öğrenmemizi sağlanmış işletim sistemi. hitler in ruhuna rahmet okutan yazarları görünce arap olmamama rağmen milyonlarca kardeşimle kendimi bir kez daha aynı saflarda hissettim. eğitim sisteminin üstün ırk yansıması veya henüz ergen yada beyni ergen deyip geçelim. şu bilgi notunu da düşelim ki android in arap ülkelerine hazırladığı romlar var. kastedilen avrupa ve türkiye de kullanılan romların kore dilini algılarken arap harflerini neden algılamadığı?
counter strike 1.6 oynanabilmektedir: (bkz: #28739166)
idc'nin 2012 ilk çeyrek araştırmasına göre, geçen yıl aynı dönemde yüzde 36 olan pazar payını yüzde 59'a çıkartıp en yakın rakibi ios'a çocuğu koymuş mobil işletim sistemi.
play safe isimli uygulama ile android telefonlarınızın çocuklar tarafından kurcalanmasını önleyebilirsiniz. daha doğrusu çocukların eline telefonunuzu verdiğinizde sadece belirli uygulamaları kullanmasını sağlayabilirsiniz. http://j.mp/kd47ls
şu an itibariyle sizi arayan bir numarayı makine üzerinden bloke edemeyeceğinizi öğrendiğim teknolojik 1984 cihazı! baya beni arayıp ürün satmak isteyen bir numarayı bloklamak için ayarlara girdim ve yok öyle bi şey. parasını ben veriyorum ama kontrol google ve servis sağlayıcı firma hangisiyse o rahatlıkla benim bilgilerimi satsın diye onda. sordum iphone`da da yokmuş bu özellik.
kullanıcılarının, tüm tabletler* arasındaki en güzel, en işlevsel arayüze yakın zamanda sahip olabileceği işletim sistemi. http://www.youtube.com/…g&feature=player_embedded#! (bkz: chameleon) (bkz: #28847443)
(bkz: ntvmsnbc'nin android düşmanlığı) *
kullanmaya başladın mı bir daha bırakamayacağın mobil işletim sistemi. ancak şöyle bir sorunum var: hotmail uygulamasına okulumun @std... uzantılı adresini giremiyorum. anlık e posta iletimi yapabilmek şartıyla başka hangi uygulamada bu yapılabilir acaba epey merak ettim..
mukemmel bir isletim sistemi olmasina ragmen cahilligimden oturu iki sorunla karsilastigim hede. birincisi bu task managing olayi. task manageri indirdim widgeti koydum masaustume ama bu arkada acilan uygulamalar sinir ediyor beni. arkadas her uygulama aciliyor arkada bu task managera gore. google haritalardan tut da bob dylan wallpaperlarina kadar. benim arkada acik olmasini isteyecegim uc tane uygulama var onlar da dropbox messenger ve go launcher. geri kalanlar hic acilmasin istiyorum. bunun bir caresi yok mudur? ikincisi de bu guzelim google chrome betanin android 2.2 icin bir surumu yok mudur. ancak burayi android cihaz almayi dusunen biri okuyorsa kesinlikle korkma diyorum.
androidin 2.3 versiyonu cep telefonları, 3 versiyonu tabletler için iken, 4 versiyonu her iki platform için de optimize edilmiş. versiyonları şu şekilde karşılaştırılabilir: http://socialcompare.com/…droid-versions-comparison
hiç android kullanmamıştım, ta ki bugüne kadar. ben ki elime ilk para geçtiğinde iphone almayı düşünüyordum ve başka telefonu aklıma bile getirmiyordum. arkadaşımın samsung galaxy noteuna yapabildiklerini gördükten sonra anında vazgeçtim. önceki gün bir vodafone kampanyasıyla anneme samsung galaxy pocket aldık. ben de android ile ilgili hiçbir fikrim olmadığından arkadaşımdan yardım istedim ve yapılabilecekleri görünce tam anlamıyla şaştım kaldım. çok acayip bir şeymiş meğersem bu android.
linaro denilen bir grubun aosp ta arm işlemciler için android işletim sisteminin çekirdeğinde ve yaptıkları donanım sürücülerindeki değişikliklerle %100 performans artışı sağladığı söylenen işletim sistemi. şimdi cyanogenmod ekibinin onayı gerekiyormuş. yani demem oki galaxy s ile bilem yıllarca kullanılabilecek. kaynak edit : cyanogenmod ekibi onay vermiş görünüyor hadi hayırlı olsun.
ios'a karşı ezilmesinin en büyük nedeni: http://www.blogcdn.com/…plewwdc2012liveblog3737.jpg
bazı cin fikirliler tarafından toplamda 8 tane cihazda kullanılan iosun kullanım oranı ile son versiyonu karşılaştırılan işletim sistemi. tamam ios senin için çok harika bir şey olabilir ama androidin kullanıldığı yaklaşık 250 farklı cihaz var yani ios5 ile ile android 4.0 kullanım oranını karşılaştırırken bunu göz önünde bulundurmak lazım.
bu işletim sistemi için merakla beklenen ''max payne'' oyunu, 14 haziran tarihinde piyasaya sürülecek: http://www.rockstargames.com/…ursday-june-14th.html
bazı andavalların ios a karşı ezildiğini sandığı işletim sistemi. yeğen bi düşün bakalım piyasanın kaçta kaçı android. ve en önemlisi galaxy s iii geldi dayandı cevap verecek cihazınız var mı? edit : s ii yazmam infial yaratmış efet s iii geldi. lakin benim s ii yazmam da çok farkmaz. daha s ii ayarında iphone yok. yine anroid yazılımlı cihazlar kendi aralarında kapışıyor. s iii yazılımsal ve donanımsal eziyor neticede.
fakir adamın ios'u. hiçbir zaman apple'ın sunduğu kullanıcı deneyimi ve minimalizmi sunamayacaktır. çok uluslu elektronik şirketlerinin apple'ın pazar payından kapmak için kullandıkları bir çatı, öyle de kalmaya devam edecektir. çok kişi tarafından kullanılması onu daha iyi yapmıyor. daha ekonomik, daha ucuz, daha esnek diyebilirsiniz ama daha iyi değil.
üzerinde çalıştığı donanımlar güzel. misal bir razr maxx'in şarj süresi duyduğumdan beri gözümü boyuyor, galaxy s3'ün uyarı ışığı, ve uyarı geldikten sonra telefonu elimize alınca titreyip uyarması vs çok güzel özellikler.. ancak her seferinde kendimi tutuyorum ve tek bir şey geliyor aklıma; yazılım desteği. ciddi söylüyorum, şu an iphone 4'ü, galaxy s'i satıp galaxy s3 almamamın tek sebebi içindeki android'in yazılım desteği konusundaki eksikleri. ben telefonumla iş yapmak, eğlenmek vs istiyorum. içinde yüklü olan yazılımın yeni sürümü çıktı diye sağda solda rom aramak, forumlarda tam olmamış romların driver'larına trick'lerine bakınmak, acaba üretici benim modelime destek verecek mi diye soru işaretleri ve bilinmezlikler, gereğinden fazla uğraşmak istemiyorum. telefonum, yazılımı ve ben. iş yapmak, eğlenmek; her neyse.. ice cream sandwich çıkalı aylar oldu, tüm cihazlar arasında kullanım oranı %8. samsung galaxy s'im var bir tane, ona da gelmiyor güncelleme, tanıtıldıktan aylar sonra; o da üreticinin insafına gelir de desteklemeye karar verirse, ve benim ülkemde piyasaya çıkacağı zaman güncelleyebiliyorum donanımımın yazılımını. halbuki donanımların zaten sürekli durmadan büyük bir hızla eskidiği şu zamanda yazılımın güncel olması çok önemli. adam pie chart da koysa, bar chart da koysa sadece android 4=%8 de yazsa birşey değişmez. androidçi fanatiklerin bunu anlaması lazım. android çalıştıran 100 çeşit cihaz olması da beni ilgilendirmez. bende ola ola galaxy s var, bilemedin s2, s3, olmadı htc one x var. yüzlerce cihaz yok. beni ilgilendirmez. işte ama eleştiremiyorsun, vay efendim "orospu çocuğu, yok bilmem ne, pie chart'larla kötülüyorlar canımız android'imizi" falan bi feveranlar ayaklandırmalar. madımak'ta olsak otelimizi yakacaklar gaza gelip. işte android bunu yapamıyor; üreticilere; özellikle kendi arayüzünü (sense, touchwiz vs) kullananlara yeteri kadar hızlı yazılım desteği sağlamıyor. gerisi hikaye. nokta.
en büyük handikapı çok fazla donanımla uyumlu olarak çalışması gereksinimidir. iphone'ların donanımları belli bu yüzden ios'ta uyumsuzluk sorunu olması çok zor, android ise envai çeşit samsung, htc, sony... vs. telefonun envai çeşit donanımında çalışmak zorunda bu yüzden özellikle düşük özellikli telefonlarda sıkıntı yaratıyor.
iphone'un yaptigi her isi, ayni hizda, ayni ozelliklerle, belki de fazlasiyla yapabildiginiz telefonlarin isletim sistemidir, nokta. iki maasinizi iphone'a domaldiniz diye saga sola cirkeflesmenize gerek yok.
kendisine bir söz söylendiği zaman fanboyları tarafından ağız dolusu küfürlerle savunulmaya çalışılan işletim sistemi. sanki ben sana orospu çocuğu, anası sikilmiş demeyi bilmiyorum, her ne kadar öyle olsanda seni yaftalamk istemiyorum belki. ha bir de sen nasıl andoidin iostan üstün olduğunu düşünebiliyorsan ben de tam tersini düşünebiliyorum küfür etmeden. neyse; bunu savunanları arkadaşların bir argümanı da "piyasanın şu kadarı android". peki zeka seviyesi oğlum bak git deki çocuk kadar olmayan insan, çok kişinin alması onun daha iyi olduğunu mu gösterir? başka bi argüman "telefon desteklemiyor son versiyonları". ama sen o telefonların desteklemediği versiyonla ios a karşı hava atmasını biliyorsun. -sana göre- ios tan daha iyi olan özellikleri kullanamıyorsan niye övüyorsun? ayrıca telefon desteklesin arkadaşım. ios6 2 versiyon önceki cihazı desteklerken senin son versiyonun galaxy s'i destekliyor mu? kimi de derki " fazla para verip göte geldin, içinizi rahatlatmaya çalışıyorsunuz". (bkz: mallar) bebeyim emin ol ki benim kullandığım ios'lu cihazı senin sikik androidli cihazdan daha ucuza aldım. (bkz: mallar) son olarak küfür etmeyin, ananızı sikerim kalbinizi de kırarım.
iphone'a iki maaşını yatırıp ''galaxy s iii ne güzel telefonmuş hay amına koyim ya'' diye ağlayanların kendilerini avutmak için bok atıp durduğu, telefonun kontrolünü tamamen size bırakmış, telefondan anlayan akıllı insanların kullandığı işletim sistemi. bilgisayar için çıkacak olanını da sabırsızlıkla beklemekteyim.
bir android kullanıcısı olarak söylüyorum, hiç bir zaman bir ios kadar akıcı ve sorunsuz olamadı. windows gibi çöker falan ama çok islevlidir. yine de "dokunmatik telefon" için gerekli olan şeyi, yani akicilik ve ekranın kullanilabilirligi açısından geridedir.
bu sene pazar payının %59 civarı bir yerde olduğunu bilmeyen bazı apple fanatiklerinin yalan dolan ezilmeli sözler ettiği işletim sistemi. hangisi hangisinin gerisinde çok ciddi bir araştırmam yok ama kimin kimi ezdiği konusuna gelince orda duracaksın. ha şöyle bir şey vardır bak: android'in %59 paydan kazandığı para, apple'nin %23 ile kazandığı paranın altında eziliyor olabilir. sonuçta hayvan gibi para veriyorsunuz o cihazlara. :)
basit tuketiciler ancak deneyimlerini ios ile karsilastirabilirler. isin muhendisligine bakalim. android "birinci sinif" bir isletim sistemidir. android siki bir memory management, ayi gibi bir api sunuyor. uzerinde development yapmak cok rahat. apple'inkinin de rahat oldugu ortada, bu kadar cesitli yazilim bu kadar kisa surede ortaya cikmazdi. (her ne kadar objective c'yi sacmalik olarak gorsem de, zevk meselesi diyelim buna) onumuzde iki birinci sinif isletim sistemi var. biri yillarin olgunlasmis linux cekirdegi uzerine google gibi ciddi bir yazilim firmasi tarafindan, digeri de senden benden eski apple tarafindan gelistiriliyor. api'larina bakinca ikisi arasinda kucuk farklar bulunabilir, bu da son kullaniciya yansimaz zaten, bir workaround bulunur. uzun lafin kisasi, telefonunda calismakta olan android yag gibi kaymiyorsa bu senin marka tercihindeki hatandan ileri gelir. en az iphone kadar yumusak gecislere sahip android gormek isteyenler ornegin sony tablet s'e bir goz atabilirler. sonuc: kaliteli iki isletim sistemi. apple'in sosyal getirileri de var, fiyat farki da buradan geliyor. teknik olarak biri "abi bu cooperative multitasking yapiyor o yuzden yarrak gibi" dese anlayacagiz. malesef o kapasitede yazilar okuyamiyoruz.
ios kadar smooth degil, güncellenmesi daha problemli ama daha ucuz, daha esnek ve daha cesitli. tercih meselesi. ps: galaxy note kullaniyorum.
iyi bir donanim uzerinde ios kadar smooth'dur.
bir htc one x sahibi olarak "ay android cok takiliyo ios daha akici hede hodo" diye bilip bilmeden konusanlari herhangi bir magazada flagship bir android telefon denemelerini tavsiye ediyorum. one x olur, galaxy s3 olur, artik o size kalmis. edit: (bkz: #28960051)
vay anasını sayın seyirciler iphone gibi akıcı kullanmak için flagship bir telefonla kullanmak gerekiyormuş. beri taraftan bahsedilen htc one x 1999 tl, ama iphone 4s 1899 tl (hepsiburada fiyatları entrynin yazıldığı an böyle isteyen gidip bakmakta özgür) iphone'dan fazla para verip iphone gibi performans alacağım ama apple'a para kaptırmamış olucam çünkü onlar çok kazıkçı çok helelöy. htc babamın oğlu sanki. edit: şimdi baktım da galaxy s iii aynı şekilde 1999 tl. hangi iki katı para vermekten bahsediyosunuz birader? edit2: götüyle gören (aslında düzgün gören de işine gelmeyen) bazı arkadaşlar için screenshotu şirket engellerimiz dolayısıyla akşam atacağımdır efedim müsterih olunuz. edit3: screenshota da hiç gerek kalmadı ya buyrunuz android kardeşler afietle yiyiniz: http://www.gold.com.tr/…-4s-16gb-siyah-cep-telefonu http://www.cimri.com/…id=co-pmdftylacfcrf3wodwrdpyg http://www.gold.com.tr/…iii-16gb-beyaz-cep-telefonu http://www.cimri.com/…cep-telefonu-fiyatlari,308159
htc one x üzerinde çalışan versiyonunun arayüzü, bariz olarak hala ios arayüzünden yavaş çalışmaktadır. ama iyidir, güzeldir android. biraz daha geliştiğinde kullanılasıdır apple'cılar için. boşuna kavga etmeyin ios'du android'di diye.
ios ile karşılaştıranların komik duruma düştüğü işletim sistemi. bunu yapanlar geçmişte de windows tarafındaydılar. bu kitlenin anlayamadığı şey şu; bu piyasada yıllardır bildiği doğruların peşinden giden tek şirket var, o da apple. hiçbir zaman kullanıcının gözünü boyama maksatlı hareket etmediler. içlerindeki garaj firması ruhunu hiç kaybetmediler. her zaman minimalizm ve tasarımı önde tuttular. geliştirdikleri ürünlere bir kutsal obje gibi tapınmaktan çekinmediler. bazı sikimsonik firmalar gibi ürün lansmanlarını pazarlama müdürlerine yaptırıp, prompterdan gazel okutmadılar. dürüst oldular, o yüzden hala piyasadaki alternatiflerinin iki katı oranda para verip ürünlerini satın alan insanlar var. eğer bunların senin için bir önemi yoksa zaten sen hiç apple'a bulaşma sevgili average joe kardeşim. apple apayrı bir kültür, yoga gibi, şarap gibi, bir yaşam tarzı. sen git 8 işlemcili telefonunla oyna.
sanat, bilim, felsefe alaninda sahip oldugu kulturle ovunmek dururken telefon markasi sahibi olmayi kultur sayan adamlarin varligina zit olarak, acik kaynakli, teknolojisi insanligin ortak mali haline gelmis, kaliteli bir isletim sistemidir. "cok para verip alisveris yaptim acayip kulturluyum eheh"
genelleme yapılan işletim sistemi. android işletim sisteminin kötü olduğunu söylerken yapılan bir kaç eleştiri var bunlardan birtanesi yazılım desteğinin olmaması ya da geç gelmesi burda suçlanması gereken android değil cihazları üreten firmalardır. google kendi ürettiği nexus serisi cihazlara çokda şahane desteğini vermektedir yani destek konusunu sorun ediyorsanız nexus telefonlara yönelebilirsiniz. benim en büyük derdim pil diyorsanız razr maxx diye bir şey var pili bitmek bilmiyor ya da durmadan kamerasını kullanırım diyorsanız sony xperia s diye bir cihaz var yani ne istediğinizi bilirseniz kendinize göre bir android bulmanız kaçınılmaz. android ile çalışan çok fazla cihazın olması iyidir çünkü çok fazla seçeneğe sahip oluyorsunuz elbette kötü yanlarıda var mesela geliştiricilerin farklı cihazlar arasında bölünmesi. eğer mobil sektörde ne istediğinizi bilirseniz android kullanan cihazlar arasında düzgün bir seçim yapıp şahane bir kullanıcı deneyimi yaşayabilirsiniz. şimdi benim gibi bu tip mobil cihazlar en azından 4.3 inç ekran, incecik bir telefon, widgetları kullanabilme ihtiyacınız varsa ve sürekli görünümünden sıkılıp, üst bildirim çubuğunu mavi yapayım, açılış animasyonunu değiştireyim birde üstüne açılırken hellmarch çalsın, telefonun simgelerini değiştireyim, tuştakımı saydam yapayım gibi meraklarınız varsa android tek seçenektir.
ios karşısında savunulurken 'onlarca modelde kullanılıyor ve açık bir sistem, nasıl o kadar stabil olmasını beklersin?!?!?!' denen, ama pazar payı konusu açılınca o onlarca cihazın toplam satışını göz önünde bulundurarak 'bak bakalım kimin payı ne kadarmış?' denen bir sistem. bir tezat var sanki. galaxy s2, iphone 4'ten fazla satmış olabilir ama androidin pazar payı %60 ios'in %20 dersen saçmalamış olursun. bir de 2 maaş yatırdınız bok atıyorsunuz diyenler var, onu da aynı kolpalığı yapıp düşük seviye androidleri baz alarak mı söylüyorlar anlamadım. keza android'in 'flagship'lerine bakınca fiyat olarak iphone 4s'ten bir fark göremedim ben. varsa 1000 tl'ye galaxy s3, one x biz de hemen alalım.
ios'un altını üstünü siktiği için bazı kesimler tarafından hazmedilememektedir. iosçular gidip jailbreak falan uğraşsanıza ya da ne bileyim gelen yeni güncellemelerle rehberinizi bile kaybetmemek için yedekleme falan alın.
hepsiburada'da one x 1999, iphone 4s 2.489,80tl'dir.batarya konusunda ağlanan zırlanan iphone 4 ise 2.599,00. (hepsiburada fiyatları entrynin yazıldığı an böyle isteyen gidip bakmakta özgür) çakallıkta sınır tanımıyor bazıları, utanmasalar haklı çıkmak için 8gb'lık versiyonun fiyatını yazacaklar. kaldı ki akıcı android deneyimi için htc one x'e de gerek yok. 1 buçuk senedir htc desire kullanıyorum ki akıcılık konusunda en ufak sıkıntı yaşamadım. android stabil değil lafı almış başını gidiyor ama bu 1 buçuk senelik deneyimimde bununla ilgili de hiç sıkıntı yaşamadım.
en büyük handikapı dalvik'tir. vm üzerinde çalışması yüksek donanımlara rağmen bazen hantallığa sebep olmaktadır. bence yeniden yazılması gereken bir işletim sistemi. applicationları vm üzerinden değil direk core üzerinden çalıştırmalı ve java dilini bir kenara bırakmalı. şuan c++ ile native yazılım yapılabiliyor ama yapılan yazılım yine dalvik üzerinde çalışıyor. hazır başı oracle ile java nedeniyle dertteyken bence android için kendi dilini geliştirmeli ve arada ki vm bağlantısını kaldırmalı. mevcut store'da olan uygulamalar için bir vm uygulaması yaparak, bir nevi emülatör yapısı kurarak eski uygulamalara destek vermeye de devam eder, böylelikle java ile geliştirme yapmak isteyenler yine devam ederler ama uygulamalarında performans arayanlar core içinde çalışacak uygulama yazabilirler. onun dışında ios ile karşılaştırılması abesttir, ios'da daha multitasking tam manasıyla yoktur. ios tüm kaynaklarını mevcut uygulamasına aktarırken diğer uygulamaları uyku moduna alır (müzik uygulaması hariç). android'in yıllardır sağladığı kolaylıkları yeni bir şeymiş gibi major sürüm yayınlayarak tanıtır. siri diye bir şey var bir 4s kullanıcısı olarak ilk aldığım gün test ettim ve onun dışında var olduğunu bile unuttum ki bence saçma ve ölü bir proje. 4s'te olmasının tek sebebi ilerde çıkaracakları apple tv için veri toplamak. apple tv'de siri belki daha büyük bir kolaylık olabilir. pil nedeniyle insanların günde 40 defa 3g, wi-fi açıp kapadığı bir dönemde bu işlemleri yapacak bir kısa yol dahi koymaması en büyük kaybıdır. android buna çok uzun zaman önce çözüm buldu. çevremde android kullanmamış hatta eline bir android cihaz alıp incelememiş apple manyağı arkadaşlarım telefonlarına jailbreak yapıp bu kısa yolları ekleyince bu özellik vazgeçilmez, jailbreak çok önemli bir şey diye savunuyorlar. bilmiyorlar ki bu özellik yıllardır android'de var. ben apple'ı akp'ye benzetiyorum. adamlar göz göre göre s...yolar milleti ama millet bayıla bayıla gidip oy veriyor. global akp diyelim.
akıllı telefon için en iyi işletim sistemidir. dağılabilirsiniz. ha, tablet derseniz, 180 derece döner, ios derim. ama telefon için, android birdir, diğerleri onun kulu ve elçisidir.
android telefonlar iphone'dan ucuz degil diyenlere geldi, iphone 4s, 32gb, 769 euro. htc one-x, 32gb, 518 euro. aradaki farkla bes yildizli otele tatile gidersin be kocum. (almanya fiyatlari bunlar, turkiye'yi bilmem)
ucuz cihazda android kullanıcısı olarak söz söylüyorum: amiral gemisi telefonlarda dahi ios kadar iyi çalışmaz. ama öyle olması da gerekmez. apple donanım+yazılım şeklinde üretim yapmayı şiar edinmiş bir firma. mesela mac os x architecture'ü üzerinde kaymak gibi çalışan itunes'lar safari'ler standalone çalıştığı diğer işletim sistemlerinde saç baş yoldurur. aynı şekilde ios da iphone - ipad donanımyla uyum içinde, her zaman htc one x'ten üstün performans sergileyecektir. ama bu demek değildir ki tu kaka android, tu kaka ios... elalemin üretip pazarladığı aletler sizi ne daha akıllı yapar, ne de daha yakışıklı. sonuç olarak nereye dönerseniz götünüz arkanızda kalır. (bkz: ne dedim ben şimdi)
turk ınsanını cok iyi yansıtan yazılım. bir turk aldığı bir şeyi asla kötülemez, özellikle de daha iyisini alabilecek konumda degilse. hep over, over, over. cunku aldığı seyin kendini yansıttığını düşünür. misal ford araba alan insanın aman ya bmwlerin yol tutuştu iyi değilmiş demesi gibi.gercekler ortadayken hala ford'u övmesi bmw sahibini güldürür pekala. android kullanananlarin da sorunsalı bu. parayı buldukları anda iphone edinip ioasa geçecekleri asikar.
iki bağnaz kitlenin tartışma konusu olan şey. bir tarafta apple, diğer tarafta google bağnazları. kesin futbol fanatiği filandır da bunlar.
lan telefonunda varsa kullan işte. o yoksa olanı kullan. ne çok hede hödö yapıyorsunuz yahu... gören de sistemi siz geliştirdiniz de cengaverliğini yapıyorsunuz sanacak. koca koca adamları mahalle karıları* gibi dırdır yaptıran işledim sistemi. ekürisi için (bkz: ios)
aktif şekilde android ve ios kullanan birisi olarak söylüyorum; ios'un eline su dökemez. eski bir java developer'ı olarak söylüyorum; java çok lanet birşey. allah kimseyi kötü kullanıcı deneyimlerine mahkum etmesin, ben doğru yolu buldum aydınlandım, diğer kardeşlerim de aydınlanır bir gün inşallah amin maşallah.
ics 4.0 a geçmeden önce allah belasını versin dediğim işletim sistemiydi. yavaşlama lag kendi kendine reset gırla gidiyordu. elimde galaxy s varken s2 ye geçtim sırf swype ve widget desteği nedeni ile. soran herkese de iphone tavsiye ediyordum. hala kullanıcı seviyesine göre iphone tavsiye ediyorum. ancak 4.0 dan sonra olaylar dehşet derecede değişti kullanım kolaylığı stabilite hız alet uçtu gitti. kullanırken tad alıyorum resmen. tablet ortamında ise ipad ios ile önde. aslında iosu öne çıkaran uygulama çeşitliliği. samsung biraz daha tabletlere asılıp kullanıcı sayısını arttırırsa yazılım sayısı da artacak ve aradaki fark kapanacaktır.
androidi savunan da savunmayan da kardeşimdir(politikacı mode on). ama diyeceğim şu ki pazar payı şu kadar diye savunuyorsan aptalsın kardeşim. pazar payı %0,3 olsun; kaliteli olsun. pazar payı yüksek olup da kullanıcılarını mağdur ve şebek etmek başarıysa turkcell, migros, garanti, ido, kuryenet, digitürk, ttnet, samsung çok başarılı şirketler.
amiral gemisi telefon kullanıcısı olarak söylüyorum, evet ios kadar iyi çalışmayan işletim sistemidir. apple'ın ürünlerinde donanım-yazılım uyumunun mucizelerini her apple kullanıcısı gibi bende gördüm, sonra android'e de bir şans vermek aklıma düşünce google'ın ismini arkasına yazdığı nexus serisinden galaxy nexusu aldım. ne oldu? çatır çatır patlayan stabilizenin hak getirdiği bir telefon çıktı. kafası her attığında kendine restart atan telefonmuş olm bu nexus? iphone'da jailbreak yaptıktan sonra bile telefon 1 yılda androidin ilk 3 ayda çöktüğünden az çökmüştü ulan. uygulamalara güncelleme geliyor güncelliyorsun, hop çalışan program bozuluyor - sonra yeni güncelleme bekle ki senin makinene uydursunlar programı bu sefer. "ama efendim yazılım geliştiricilerin b.k yemesi bu" rererö, sanki apple 600 küsür bin uygulamayı kendi yaptı app store'da.
general purpose operating systemdir efendim. başına ne gelirse de o yüzden gelir. ha bazı teknik dertleri olmuştur. 4.0 sürümüne kadar ui thread'ın gerekli priority'e sahip olmamasından kaynaklanan "sluggish" hali bundandır. fakat anlatılan genel dertler, dediğim gibi, işletim sistemi olmasındandır. aynı dertler linux'ta da vardır. windows'ta da vardır. misal an itibariyle kullandığım sistemde ubuntu ile şarj kullanımı fantastik düzeylerdedir. neden? çünkü, bok bir bir acpi instruction set'e sahiptir bu alet ve linux buna özel yazılmamıştır. windows 8 rp üzerinde nvidia'nın son sürücülerini yüklediğimde sistem 15 dk'lık kullanımdan sonra çökmektedir. windows 8 bok gibi midir? hayır. android'in de durumu budur. tüm ekosistemi kendinizin yönetmediği durumlarda böyle sıçmanız normaldır. ama efendim bir de şu var: son kullanıcı bu sebeplerin hiçbirini bilmek ya da "hmm tamam haklısınız" demek zorunda da değildir. son kullanıcıya göre "androidli telefon çok rörörö"dür o kadar. aynen 4237427 milyon tane hp programı kurulu olduğu için yavaş olan hp laptopta "windows çok yavaş" denmesi gibi.
yeni yazılımları eski donanımları desteklemedikçe bir halta yaramayacak işletim sistemi. not:samsung galaxy pro b7510 kullanıcısıyım, sene olmuş 2012, hala android 2.2 peeehh
androidde, iosde kullandım. ios candır. eğer 10 developer androide birşeyler yazıyorsa, iose 1000 developer birşeyler yazıyordur. google play eziktir malesef. burada da güzel bir şekilde açıklanmış ne olup ne bittiğini.
lan hala iphone 4s su kadar, one x bu kadar geyikleri yapiyorsunuz. 3.5 inclik cuk kadar ekraniyla, osuruktan islemcisiyle iphone 4s'i bu telefonlarla karsilastirmak ayiptir be. s3'un de, one x'in de rakibi 4s degil, iphone 5 olacak. o ciksin o zaman karsilastirirsiniz fiyatlarini.
uzun zamandır kullandığım os. elimde htc marka bir telefonum var ve uzun zamandır kullanıyorum, yalnızca bir upgrade gördüm. sonra haberlerden takip ettik, yok efendim 4.0 çıkmış, şu varmış bu varmış. e benim haberim yok çünkü erişemiyorum kullanamıyorum. telefonunun gücü yetse dahi yok, telefon firmalarının insafına kalmış ki onlar da yeni modeller çıkarmakla uğraşmaktalar. anroid'in ios'a oranla önde olduğu nokta özelleştirilebilir ve daha serbest olmasıdır bence. ancak dün izledim konferansta da öne çıkartıldığı gibi, sen anroide 16.0'ı da çıkarsan kimsenin haberi olmadığı, kullan(a)madığı sürece ne önemi var. elbette andoid bu noktada suçlanamaz çünkü apple tek bir yazılım ve ona göre bir donanımla piyasada ama bu da son kullanıcı olan benim umursamadığım bir nokta. yani güncelleme gelişim noktasında ios kesinlikle öndedir, yarın hazır diyorlar hakikaten yarın hazır. bir yeni ipad kullanıcısı olarak çok rahat bunu söyleyebilirim. uygulama ve stabil çalışma bazında da kesinlikle ios önde olmakla birlikte elbette kendisinin kapalı kutu olması gibi bir özellik / dezavantaj da bulunmaktadır. gel gelelim insanların bu derece birbirini yemesini de anlamış değilim. kimse sana şunu alma ne olur bunu al demiyor, bak ben android telefon kullanırken, ios işletim sistemli bir tablet pc kullanıyorum, benim param benim tercihim. bir süre sonra telefonumu da değiştireceğim, s3 göz kırpıyor, canavar olmuş, harika görünüyor, ancak iphone 5i de görmek istiyorum. yapmayın etmeyin, yemeyin birbirinizi, canınız keyfiniz neyi çekiyor istiyorsa alın, güle güle kullanın
telefon olarak galaxy nexus, tablet olarak ipad 1 kullanan bir insanım. ama buralarda galaxy s3 2000tl ile giriş yapmışken iphone 4s'in çıkış fiyatının 2500tl civarında olduğunu unutan arkadaşları varmış. tanım: telefonda vazgeçmeyeceğim ama tablette bir süre daha bulaşmayacağım işletim sistemi.
olaya sektorel acidan yaklasiyorum. "negzel de telefonlar cikmis parlak kapakli" olarak degil. pesinen soyleyeyim. ios' a karsi ezilmek bir yana, herhangi bir aktivite ortaminda (bak tek tek uygulama demiyorum, telefonla yapilacak islerden bahsediyorum) iphone' un herhangi bir surumunu paldir kuldur dovmesi isten bile degildir. mail, navigasyon, goruntulu gorusme, telefon/telefon - telefon/pc dosya aktarimi (ozellikle rastgele bir bilgisayardan, bir mp3' u ya da resim dosyasini ios tabanli bir cihaza atmayi denemeden bu konuda konusmamak lazim), 2g/3g/4g sebekeler arasinda secme sansi, arayuz ve uygulama ekranlarinda ekrana basili tutunca o ekrandan cikmadan ulasilabilen silme, iletme, kopyalama, duzenleme, sosyal aglarda paylasma gibi bir dolu secenekler. ekran parlakligi, donmesin diye ekrani sabitleme, wi-fi, gps, mobil sebeke uzerinden baglanan interneti kesmek gibi kapatip acmasi basit olmasi gereken islemleri basitce yapmasi dahi bir adim onde tutuyor. ayrica "hizli acilis" sistemi aktifken telefonun tamamen kapali konumdan, birini arayacak sekilde kadar acik konuma gecmesi 3 saniye suruyor. bildigin 3 saniye. 1001,1002,1003. konjenital sorunlarindan android 4.0 ile bir adim daha kurtulmus olan android, donanimini daha etkin kullanmasiyla da birlikte gozumde kullanilacak en iyi telefon isletim sistemidir. bunun disinda; ios alan beklentilere de bagli olarak neredeyse hic pisman olmaz. ios iyidir. guzeldir. ama telefonundan gercekten keyif almak isteyen, iosun menuleri arasinda gezmeye tahammul edemeyen biri mutlaka androide yonelmeli.
android 2.3 ün bile ios 5 den çok çok daha iyi olduğunu anlamakta güçlük çeken bünyelerin kötülediği mobil işletim sistemi. not: iphone 4 kullanıcısıyım. zöge: apple fanları ekrandaki ikonların yerlerini değiştirmek ile yetinerek jailbreak çıkmasını beklemeye devam etsinler. ne şanslıyım ki hafta sonu bu eziyetten kurtulacağım.
son derece kullanışlı olmasının yanında ios'a göre daha hantal olduğunu düşündüğüm işletim sistemi. ios'un saçma kısıtlamaları nedeniyle gönüllerin şampiyonu her ne kadar android olsada performans ve görsellik açısından ios açık ara öndedir.
bahsedilen problemlerin çoğunun tüm mobile os larda olduğu bilinen işletim sistemi. çatır çatır çalışan telefonumda bu bahsedilen problemlerin bir kaçını yaşamadım değil ve fakat bunu her an olurmuş gibi aksettirmek yazıktır abestir. bir kere samsung galaxy s için ne dedi ben dedi arkadaş ics 4.0 ı desteklemiyorum. ama gingerbread için güncellemeler devam etti. bende samsung a dedimki arkadaş sen desteklemessen ben destekleyen birini bulurum cyrogenmod kurdum. telefonumda takılmada yok restarta. rom aosp olduğu için biricik radyom gitti ama spirit fm ile idare ediyoruz napalım. bu mereti ilk aldığımda google markette* 50000 uygulama vardı. şimdi 300.000. o zamanlar iphone cuların argumanı bu idi. uygulama sayısı yetersiz. sonra başladılar ezik fakir telefonu işletim sistemi diye. şimdi iki tane galaxy s serisi alabiliyorsun diyenler var hayır efenim iphone htc den daha ucuz diyenler de var. nereye saldıracaklarını şaşırıyorlar şimdi. eksiden telefonumla tabak gibi nasıl taşıyorsun onu diyenler iphone 5 4" olsun diye yalvaracaklar resmen. bazısındada keçi inadı var 3 kusür inc iyi değiştirmesinler sakın diyorlar. apple iphone tek model farklı gblı oluncada böyle oluyor maselef fanboy arkadaşlar yapacak birşey yok. şimdi apple 4s ten donanım farkı olmayan sadece ekranı büyük iphone 5 e geçer yorgan gider kavgada biter zaten. kullanım oranı demekte herşey demek arkadaşım. ben mobil yazılım yapacak olsam nerde çok potansiyel var ona bakarım. buda ne yapar hem rom yapanı fiştekler hem uygulama sayısı ve kalitesi olarak fandroid olarak bizlere katkı sağlar. bunun tek dezavantajı virüs sayısında artış olacak olması. meyve veren ağaç taşlanır. external harddisk veya flash bellek takabiliyorsun ve xbox ve ps2 oyunları oynayabiliyorsun. ama nasıl :)gaming sonra neymiş uygulamalar kontrol edilmiyormuş. direk basıyorlarmış markete. e canım ciğerim markette 300.000 uygulama var. sen arıyorsun yıldızlarına reviewlerine bakıyorsun. hangileri daha fazla onay almışsa onu indiriyorsun. caart diyede inmiyor tabi. diyor ki adam bu oyunu oynarken telefon rehberine erişim izni verilecek onaylıyormusun. eşşeksen onaylarsın. sen demek ki "tebrikler 1 milyon kazandın tıkla" denen banerlara tıklıyanlardansın. onu senin için yapmışlar. ben sana ne diyeyim, google ne desin seni allah affetsin. hem marketten app indirirken uğraşmıyorsun da telefonla hangisini indirsem diye. girdin bilgisayarından uygulamayı beğendin reviewlerini okudun tamam diyorsun kur, tak telefonunda kurulmuş vaziyette seni bekliyor. sonuçta geçin bu ayakları fanboy uşaklar*. androide laf atacağınıza ios 6 nın yeniliklerinin keyfini sürün*. bir fanboy eğer android cihazı eline alınca kafası karışıyorsa komplex geliyorsa onda nokia 3310 kafası vardır sığdır. nokia menuleride ezberlemişti bir nesil ericsson ve samsung telefonun menuleri karışık geliyordu. hah aynı kafa işte. akıcılık
ios'un karşısında ezildiğinden az önce haberim olan işletim sistemi.
hakkında çıkan tartışmaları her zaman yanıma patlamış mısırımı alarak izlediğim işletim sistemi. izlemesi çok zevkli. her an sayfayı yeniliyorum o derece. ha bana göre ios siker o başka. şöyle ki 1 buçuk ay kadar önce ulan telefona çok para dökmeye gerek yok alayım bi androidli telefon diye düşünürken sırf ios için iphone aldım. geçenlerde de elime android bir telefon geçti 2-3 saat kurcaladım, iyiki de ios'u tercih etmişim dedim. eline su dökemez.
daha geçen hafta elimdeki iphone 3gs'i satarak 4 yılın sonunda (eski iphone da vardı lan) ios'e veda ettim ve htc one x aldım. htc canavar bir telefon yapmış, androidi yavaş yavaş kapıyorum root s-off v.s fakat 1.5 ghz ve 4 çekirdek olsa da, 600mhz'lik iphone 3gs akıcılığı yok beyler menülerde ne yazıkki. fanboyluk falan diil yanlış anlamayın, dünyanın parasını verdim htc'ye, fanboyluk mu yapacağım "hasan şaşın malum vidyosu"! launcher falan değiştirdim, ics 4.0.3 var htc sense falan güzel ama cidden böyle smooth bir geçiş yok iphone'daki kadar. bunun yanında htc'de app'ler falan çatır çatır açılıyor, multitouch'ı da fena diil ama dediğim gibi smooth değil sözlükçü, lanet olsun değil ulan değil. s3 fena diil ama, yakalamış biraz o akıcılık olayını. o kadar smooth dedim ki http://www.youtube.com/watch?v=mxp413nynfk benden size gelsin, sakinleşelim hadi.
şimdi kendi ihtiyacına göre cihaz seçmene imkan veren bir işletim sistemi android...sana en baştan seçme özgürlüğü veriyor...seni kısıtlamıyor, bütçesi olanada olmayana da seçenekler var... süper hızlı yada muhteşem kameralı, ihtiyacın varsa dev gibi ekranlı, yok istemem dersen küçük ekranlı, dokunmatik ekran istemiyorsan fiziksel klavyeli yada çok oyun oynamak istersen game pad li modeli bile var, bütçen yoksa 600 liraya ideos x5 gibi bir f/p oranı cihaz bile var...diğer tarafta akıllı telefon olduğunu söyleyen ama aracı bir program olmadan herhangi bir bilgisayara bağlanamayan bir işletim sistemi var...tasarımından dolayı telefonda anten problemi çıkar siz telefonu tutmayı bilmiyorsunuz derler, muhteşem bir kamera koyarlar ama çektiğiniz resmi bluetooth ile arkadaşınıza göndermenize izin vermezler...donanımı kasmamak için her türlü kısıtlamayı getiren bir sistem nasıl kullanıcı dostu ve yada minimalist olabilir...yani ios kullanan kimsenin bluetooth ile dosya göndermeye, gerekli durumda herhangi bir data kablosu ile veri aktarımı yapmaya ihtiyacı yokmu...apple kendi karını yüksek tutmak için size istediklerinizi değil kendi istediklerini satıyor..android belki aynı bokun laciverdi ama apple ın karşısında geniş ürün yelpazesi olanağını sunması ile takdiri hak ediyor...
sözlükte ne kadar çok apple ve android mücahiti olduğunu görmemizi sağlayan hede. sanki apple'la google bizim markaları yarıştırın diye para veriyor aq. androidli de olsa ioslu da olsa bir telefona o kadar para vermem hemşerim. fakir değilim çok şükür, ama gidip de yok çok iyi kayıyo, fulelerle ceza alanına giriyo, amanın dokununca ciyaklıyo diye 2000 tl'yi telefona yatırmam. tercih meselesi tabi. ama insanların benim iosum senin androidini döver (ya da tam tersi) şeklinde ölümüne taraftar moduna girmesini de komik buluyorum. galaxy ace sahibiyim bu arada.
gerizekalılar kullansın diye üretilen bir ürünün fan boylarının çekemediği işletim sistemi
bir çok açıdan ios'a göre üstün olmasına ramen hala akıcılık konusunda yanından bile geçemiyor malesef. gerçi 4.0a geçtiğimden beri eskiye göre daha iyi olduğunu farkettim. buda yeni çıkan her versiyonda biraz daha iyiye gideceğini gösteriyor sanki. bazı arkadaşlar demiş iyi donanımda şöyle böyle akıcı diye. şahsen galaxy note kullanıyorum iphone 3gs teki akıcılık yok. bunu söyleyen arkadaşlar server üzerinde falan mı çalıştırıyorlar androidi merak ediyorum.
akıcılık ve tepki konusunda bugüne dek gördüğüm en iyi android modellerini sony üretiyor sanırsam. geçenlerde bir xperia yı şöyle kurcalama şansım oldu. daha ilk anda samsung ve htc ye göre çok bariz bir fark görülüyor. üretici kendi ürettiği modele gerekli optimizasyonu yaptığında gayet de hızlı çalışabiliyor demek ki ancak android pazarındaki en büyük problem hemen her üreticinin zibilyon çeşit model çıkarması. ram, cpu vs gibi donanımlar zaten farklı ama piyasadaki android telefonların arasında klavyeli modeller bile var. ortak bir ekran boyutu ve çözünürlük de yok. biri hanyada diğeri konyada bu kadar model arasında özellikle de şimdiye dek yazılım konusunda çok öne çıkmamış samsung gibi üreticilerin sınıfta kaldığını söylemek mümkün. donanıma, ekrana kastıkları kadar yazılım optimizasyonuna kassalar android'in stabilite ve performansıyla ilgili çoğu eleştiri bugünlerde rafa kalkmış olurdu. bu kadar farklı modele güncelleme çıkarmak da ayrı bir sorun olduğundan ics'yi piyasadaki amiral gemisi modeller bile 6-7 ay sonra alabildi ki onların da ne kadar stabil çalıştığı tartışılır. ics ye geçip de tekrar downgrade yapan epey bir kullanıcı var. samsung neredeyse beta seviyesinde güncelleştirmeleri son kullanıcıya final sürümü diye yedirdi. sony bu konuda diğer üreticilere göre daha az modele sahip olduğu için yazılım optimizasyonunda bir adım önde. ayrıca tasarladıkları telefonlar da görsellik ve ergonomi açısından iphone da dahil piyasadaki en güzel modellere sahip bana göre. android piyasasındaki alternatif bolluğunun tüketicilere bir nebze faydası olabilir ama üreticilere kazancının ne olduğunu anlayabilmiş değilim. misal samsung'un o kadar çok ve gereksiz modeli var ki takip etmek bile artık imkansız hale geldi. hemen hemen aynı fiyat aralığında çok ufak detaylarla birbirinden ayrılan zibilyon tane model var. bunların aralarındaki avantajı dezavantajı nedir bırakın son kullanıcıyı piyasanın içindekilerin bile net bir bilgisi yok. bunun yerine pazar bu tarz teknolojik ürünlerde klasik olduğu üzere 3 ayrı sınıfa bölünse ve her sınıf için maksimum 2 model çıkarsalar çok daha mantıklı olur diye düşünüyorum. kullanıcıların milyon tane model içinde hangisini alayım kafa karışıklığı da bir miktar son bulur. üreticiler de kaynaklarını yazılım-donanım tarafındaki uyuma daha efektif bir şekilde dağıtabilirler. apple'ında aslında başardığı şey bu. marka değeri tabi ki büyük avantaj ancak adamlar gayet net bir şekilde çizgisini belirlemiş. yılda bir tane ana model bir tane ara model çıkararak smartphone piyasasının en büyük pastasını yiyorlar. adam iphone x aldığı zaman ben bunda yazılım uyumsuzluğu yaşar mıyım, güncelleme alacak mıyım diye düşünmüyor bile. x bir android kullanıcısıysa bu sorunları düşünmek bir yana köküne kadar yaşıyor. android'in en büyük rakibi aslında ne ios ne de wp. asıl aşılması gereken sorun hali hazırdaki android üreticilerinin piyasaya ve kullanıcılara olan yaklaşımı. ben misal samsung bu kafayla gittiği sürece 500 çekirdekli model de çıkarsa bundan sonra alacağım telefon sony olacaktır. sony de çuvallarsa gider bir wp veya iphone alırım bir sonrakinde ama kesinlikle samsung almayacağım.
genel olarak kendisinden memnunum yalnız şu programların ekseriyetinde "çıkış" opsiyonunun olmaması, programın kapanmak yerine zamanla azalarak yok olması olayı çok bayık bir şey. müzik programını açıyosun, 30mb ram yiyor. tamam yesin bebişim ama işim bitince de edebiyle kapanmayı bilsin öyle değil mi? ayıptır söylemesi 1gb ramli makine kullanıyoruz ama herkese 30 30 dağıtırsam bana ne kalacak? (sakın müzik programını otomatik sonlandıra ekle demeyin, müzik dinliyorken de kapatıyor o zaman) bunun dışında fiziki tuşu olmayan yeni nesil telefonlarda power tuşuyla münasebeti minimuma indirmek için: widgetlocker programını temin ediyosunuz. programdan easy wake'i aktif hale getiriyosunuz. bu telefonun kendi tuş kilidini tamamen devre dışı bırakıyor. böylelikle ses tuşlarıyla ekranı açabiliyosunuz, dilerseniz widgetlockerın sliderını gene kullanabilirsiniz ses tuşlarıyla ekranı uyandırdıktan sonra. programın widgetına basınca da programın kilidi aktif oluyor, kısayolunu ana ekrana koyarsanız ekran kilitleme tuşu olarak kullanabiliyosunuz. telefonun tuş kilidi devre dışı kaldığı için arama geldiğinde slider yok, telefon cebimde açılır diye çekiniyorsanız widgetlocker arama ekranına da kendi slider koyuyor.
android kullanicilarinin o anda kullanmadiklari uygulamanin yedigi rami dert etmelerine gerek yoktur. cunku eger calistirmak istediginiz program icin yeterli ram yoksa, android artik kullanilmayan uygulamalardan en uygununu secip oldurup gerekli rami cikarir verir. dolayisi ile sorun olmaz. lakin bunlarin ramde durmasinin faydasi, tekrar acmak istediginizde aninda acilmalari ve hangi durumda biraktiysaniz o halde geri almanizdir.
(bkz: http://www.teknokulis.com/…zde-100-hizlandiran-adam)
çok değişik bir platform bu. samsung galaxy s2 im de mevcut ipod touch 4 ümde. dolayısı ile en popüler 2 işletim sisteminin de güzelliklerinden faydalanıyorum. ancak gel gelelim bu android de hala ısınamadığım 3-5 nokta var. 1. si cihazın donanımının üst düzey olmasına rağmen bir apple cihaz kadar verimli çalışamaması. diyeceksiniz ki bu zaten yıllardır söyleniyor. evet buna ben de kullandıktan sonra bizzat şahit oldum 800 mhz işlemcili 256 mb ramlı ıpod touch in nasıl 1.2 çift çekirdek 1gb ramli samsung galaxy s 2 den daha iyi oyun çalıştırdığını ve açtığını gördüm evet bunu adı optimizasyon sanırım. 2.si bu cihazların değeri inanılmaz çabuk düşüyor. samsung galaxy s2 aldığımda en üst düzey android cihaz idi.ancak daha 1 yıl bile olmadan s3 vb cihazlar çıktı diye tüm geliştiriciler s2 yi bırakmaya başladı. uzun zamandır aldığım custom rom bv hizmetler artık yok. hep yeni telefonlar için destekleniyor eski olarak bahsettiğim telefon ise çıkalı 1 sene bile olmayacak. sırf bu yüzden sanki eski bir telefon kullanıyormuş ve telefonu değişmeniz gerekiyormuş hissine kapılabiliyorsunuz sürekli bi gel git halindeyim bu android in ve piyasanın tutarsızlıkları yüzünden. daha android için yazılan programların stabil olmadığı konusuna ise hiç değinmeyeceğim yoksa bu konu hiç bitmez.
google play'de artık developerların yorumlara cevap verebildiği platform. http://android-developers.blogspot.se/…le-play.html
uzun uptime larda fena sıçışlara giren işletim sistemi. bu durumda restart şart. yıllardır bu yüzden windows'u eleştirenler nedense linux tabanlı andorid'e bu yönde eleştiri yapmıyorlar. ram'i falan temizlememe rağmen temple run kasıyordu şimdi restart çektim alete ne kasma var ne bişi. rahatladı resmen sistem. tabi bu işletim sisteminin acizliği. dedim ya windows yıllardır bu konuda acımasızca eleştiriliyor. al android'de ayınısı hemde linux tabanlısı!
iyidir hoştur. açıktır. sınırsız kişilselleştirme olanığı sunar. programlar arası ve işletim sistemi içi paylaşım olayında üzerine yoktur. mutlaka kendinize uygun bir modeli vardır. klavyelisinden, kocaman tabletine kadar envai çeşit makinede bulunur. vesaire vesaire. bu kadar iyidir hoştur ama gel görki şu iğrenç ötesi batarya yönetimi yüzünden hayata küstürmüştür. en iyi optimize edilmişi galaxy note bile gün gelir isyan ettirir. marka model bağımsız bir telefonda android varsa pille ilgili bir stabilizasyon söz konusu değil. aynı kullanıma 24 saat giderken ertesi gün 6 saatte bataryanız bitebilir. 2013'de windows phone 8 gelişim sürecini tamamlarsa ios-android'in yerini çok kolay şekilde ios-wp8 haline döndürebilir.
android üreticilerini kısa ve orta vadede çok ciddi sorunların beklediğini düşünüyorum. şu an piyasada 250 civarı android tabanlı smartphone modeli bulunabiliyor. 20 kadar büyük/orta ve onlarca irili ufaklı vendor var. dünyadaki smartphone satışlarının %60'ından fazlasını android cihazlar oluşturuyor ve pazar payı sürekli yükseliyor ama madalyonun asıl yüzü pek iç açıcı değil. satış konusunda bu kadar yüksek bir paya karşın android üreticileri doğru dürüst kar etmiyorlar. piyasada çok fazla model ve üretici olduğu için kar marjları düşük tutulmak zorunda. x bir vendor çıkıyor agresif fiyatlarda sizin gamınızda olmayan bir model çıkarıyor. buna cevap vereceğim diye siz de benzer bir model çıkarıyorsunuz sırf o aralıktaki kullanıcı profilini kaybetmemek için. bu şekilde çıkan her yeni model ekstra maliyet demek. apple tarafına baktığımızdaysa %30 larda gezen satış payına karşın pazardaki toplam gelirin %75 ini apple topluyor ve bunu topu topu 2 tane smartphone modeliyle yapıyor. 250 vs 2. apple'ın birilerine cevap olarak ürün çıkarma ya da şu kullanıcı profiline de hitap edeyim gibi dertleri de yok. çıkaracağı ürün standart. iphone x/y/z gibi değişik özelliklerde modelleri olmadığı için ekstra maliyeti olmuyor. android vendorları birbirlerini yerken apple sınıf farkı gözetmeksizin tek bir model çıkarıyor piyasaya ve ekmeğini yemeye devam ediyor. fiyatlarda rekabetçi olayım diye marjinal arayışlara girmiyor apple. diğer üreticilerin aynı sınıftaki ürünlerinden daha ucuza mal ettiği ürünü daha yüksek fiyata rahatlıkla piyasaya sürebiliyor. operatörlerle anlaşarak düşük gelirli kitleye de bu telefonları satabiliyor. öte yanda harıl harıl bu pazardan ekmek yeme derdinde olan bir microsoft da var. hal böyleyken android üreticilerinin kaçı bu rekabete dayanabilecek göreceğiz. şu anda samsung ve biraz da lg dışında adam gibi kar eden android vendor ı yok nerdeyse. önümüzdeki 2-3 sene içerisinde anormal şeyler olmadığı takdirde mevcut üreticilerin kimi tükkanı kapatacak kimi de birleşme, satın alınma yoluna gidecektir.
buyuk ihtimalle bugun 4.1 jelly bean surumu tanitilacak sistem. bu surum ile birlikte ozellikle tabletlere yonelik iyilestirmeler olacagi ongorulmekte. buna en buyuk sebep yine bugun google'in amazon kindle'a rakip olacak tabletini tanitmasinin beklenmesi. bu surum icin ozel bir telefon ise beklenmemekte. galaxy nexus'un jelly bean guncellemesini alacak ilk telefon olma ihtimali yuksek.
http://www.engadget.com/…port-flash-on-android-4-1/ flash destegini cekmis adobe. boyle tirt bi teknolojiyi mobil sistemde itele itele nereye kadar tabii.
cupcake sürümünden beri severek kullandığım ve o sürümünden günümüze kadar kendini çok geliştirdiğine tanık olduğum işletim sistemi. başka hiç bir işletim sistemi böylesine kısa bir sürede bu kadar kendini geliştiremez herhalde.
android için eleştirilerden biri "optimize tablet uygulaması yok". bu ios'taki kadar büyük bir sorun değil. kendi deneyimlerimnden söylüyorum, öyle değilse düzeltiniz. ipad'e iphone app'ı yükleyince size yarım ekranda, iphone boyutunda açıyor. sonra 2x e basarak iğrenç bir çözünlükle tam ekran yapabiliyorsunuz. yani ipad'de iphone uygulaması kullanmak gerçekten zevksiz. android'de ise app'ler zaten farklı bin türlü telefona optimize olmak zorunda olduğu için, tablet optimize olmayan bir uygulama bile doğrudan çözünürlüğü kaybederek büyük hale gelmiyor. aynı web sitesini küçük veya büyük ekranda açmak gibi bir fark oluşuyor. örneğin ekşin, tablet te de telefonda da aynı, ama çok ta rahatsız etmiyor, ikisinde de gayet işlevli. şu anda nexus 7'yi bu şekilde eleştiriyorlar: "tablet güzel ama uygulama yok". alakası bile yok arkadaşım, tüm uygulamalar bu tablette de gayet güzel çalışacak. 10 inch olsa belki biraz daha rahatsız edici, ama alet galaxy note'dan biraz daha büyük sadece, bu sebeple, telefona optimize uygulamalar göze batmayacak.
iki bin liralık telefonunuzun iki yıl içinde takoz olması için şahsınızın da sağlam takoz olması gerekmektedir. kandırmayın fenerbahçelileri, üst seviye telefonlar her zaman ilk güncellenen telefonlar oluyorlar. ayrıca forum forum dolaşmanıza da gerek yok, okuma ve ingilizce hariç herhangi bir bilgiye sahip olmadan da xda-developers üzerinden telefonunuza uygun romlar yükleyebilirsiniz. ayrıca madem ki güncelleme senin için en önemli şey, galaxy nexus al, hep sen güncelle, en güncel ol, o kadan güncel ol ki daha çıkmamış, henüz düşüncede olan özellikler bile telefonuna yüklensin. sen 2012 yılında hala bluetooth açmak için 4 tıklama yapan adam, allah rızası için sen güncel ol..
ne yazik ki anlamayan anlamiyor. bu bir is modeli, android herkesin kullanimina acik. en iyi donanimi istiyorsan, guncelleme konusunda biraz gecikmeli telefonlari kabul edeceksin, yok en guncel telefonu istiyorsan buyur nexus serisi. eger illa android'i guncellemeler acisindan ios'la karsilastirmak istiyorsan git galaxy nexus'la karsilastir. bak bakalim guncellemeleri hemen aliyor mu almiyor mu. (kisa sure icinde jelly bean guncellemesini alacak) ya da soyle dusun, ben kendim telefon urettim icine zorlayip, kaynak kodunu bulup ios koydum. ios 6.0 cikinca, benim bunu kendi urettigim telefona uyarlamam 6 ayimi alacak. soyle diyecek misin: "ios cok boktan, telefonum guncellemeyi 6 ay sonra aldi". demeyeceksen allahini seversen bir siktir git...
(bkz: android tabletlerde kullanılan işlemciler)
güncel yazılım desteği konusunda sadece galaxy nexus değil, diğer modeller de göz önüne alınmalıdır. bugün yüzlerce modelle piyasada olan bir işletim sistemidir ve google'ın resmi telefonu ile yazılım desteğini göz önüne almak çok da mantıklı değildir. bugün firmaların flagship olarak çıkardığı cihazlarla iphone karşılaştırılması yapılıyorsa bu android vs. ios değil de apple vs. htc, samsung gibi firmaların flagship modelleri şeklinde oluyordur. bunun dışında eğer ios ile karşılaştırılacaksa tabii galaxy nexus üzerinden karşılaştırılmalı. (performans bakımından) ancak ios piyasada 2 modelle temsil edilirken android yüzlerce modelle temsil ediliyor. bazı ayrım noktalarını dikkate almak gerek.
bugün ilk defa güvenli modunu gördüğüm işletim sistemi.
(bkz: skynet)
nexus serisi telefonlar uzerinden, telefonun son guncelleme tarihinden 6 ay sonra eskimis olacagini varsayarak "outdated" olma suresini hesaplamaya calisalim: telefon - ilk satis tarihi - son os guncelleme tarihi - versiyonu - yeni telefon alma zamani nexus one - 05/01/2010 - eylul 2011 - 2.3.6 (gingerbread) - subat - mart 2012 (en az iki yil telefon guncelligini korumus) nexus s - 16/12/2010 - temmuz 2012 - 4.1 (jellybean) - henuz gelmedi (ama 4.1 in son guncellemesi oldugunu var saysak bile, ocak 2013, yani yine iki yil civari) galaxy nexus: kasim 2011 daha bir sure guncelleme alir herhalde, bilemiyorum en son hangi guncellemeyi alacagini. yani aslinda google aldiginiz telefonun 2 yil civari kullanilabilir olmasi icin gerekli destegi sagliyor. nexus serisi olmayan android telefonlar ise hem guncellemeleri gec aliyorlar hem de donanimlarinin izin verdigi en guncel surumleri her zaman almayabiliyorlar. tabi resmi guncellemelerin artik gelmedigi noktada cyanogenmod veya baska romlarla deney yapip, son damlasina kadar kullanmayi denemek mumkun. sonuc: 1.eger unofficial rom yuklemeyi goze alamiyorsan nexus serisinden birini veya iphone al. 2. yok, "ben hem eglenirim hem ogrenirim, brick telefon riskini de goze aliyorum" dersen, git gozune kestirdigin android telefonu al, yaklasik iki yil veya daha fazla kullan. paran coksa s3 al, note al, one x al, azsa gio, ace, mini filan al iste secenek cok. 3. "hicbisey anlamadim, ne anlatiyosun sen aga?" diyosan nokia 3310 filan neyse iste onu kullanmaya devam et.
sene olmuş 2012, ics falan çıkmış, halen daha boş arka plan (tek renk), istenilen müziğin mesaj tonu yapılması gibi olaylara girememiş. severek android kullanan bir insan olarak bir kimse de demiyor ki aga bu nedir demek istiyorum. edit: mesaj atan arkadaşlar olmuş ,sağolsunlar. ben neden siyah bir arka plan kullanmak için siyah jpg bulup ayarlamak zorunda olayım? ayrıca samsung galaxy note kullanıyorum ve herhangi bir müzik için farklı ayarla menüsünde mesaj tonu olarak ayarla diye bir seçenek yok. şimdi düşündüm de, eğer bunlar samsung'un ara yüzüyle alakalıysa android'den özür de dilerim. touchwiz'e küfreder, ibret için entry de silmem. edit2: cari kacik der ki: "sd card'daki "notifications" klasörüne istediğiniz tonu taşımanız yeterli. daha sonra bildirim sesleri listesinde attığınız ses dosyası gözükecektir. " teşekkür ederim kendisine.
uygulamaları arkaplana almak ve uygulamayı sonlandırmak gibi bir seçeneği olmayan işletim sistemi. task killer'a giricen hede hödö yapıcan. ya da home tuşuna basıcan da arkaplana alıcak. ram'in anasını belleyecek. halbuki şunları yapsa daha mantıklı olurdu. - uygulamaları arkaplana atmak için bir seçenek (home tuşu ve benzeri şeylerden bahsetmiyorum) hem bu sayede belli bir bellek kullanimi sinirlamasi getirip işletim sisteminin optimizasyon sorununa bi nebze çare olabilir. - uygulamalardan çıkış yapabilmek için bir seçenek. (mesela uygulama açık, menü tuşuna basıyorsun ve quit diyorsun, bahsettiğim program menüsü değil cihaz menüsü) kendiliğinden gelen optimize seçenekleri ( şunu çalıstırma, bu program şunu yapmasın vb.) şöyle ki artık sıçmaya gitmek için bile google play'de sıçış uygulaması çıkartacaklar ondan korkuyorum. işletim sisteminde zaten normalde olması gereken şeyleri ekstra program yükleyerek yapmak hem sisteme yük bindiriyor, hem de gereksiz kod yığını olan android'in saçmalamasına yol açıyor. halbuki ne hevesle android'e geçiş yapmıştım. not : şu programı yükle, şöyle yapıyon gibi önerilerle gelmeyin dostlar. entry'nin anlatmak istediği şey çok net. ya da bütün bunlar samsung'un ibişliği olabilir. bilemedim. edit: 10 senedir symbiandan ios'a, oradan android'e bütün kullanıcı deneyimlerime dayanarak yazılan bu entrye ilk önce bi bok bilmeyen suser, donanımhaber kılı tüyü, bilmiyorum belki başka hakaretlerde vardır ha edebileceğiniz ? bi bitmediniz amk. sözlük sizin gibi hiçbir şey anlatamayıp, iki üç tane ingilizce terim araya karıştırıp bi bok anlattığını sananlar yüzünden bu halde zaten.
android process lifecycle hakkinda hic bir sey bilmeden gelip atip tutmak, boktan yargilara varmak gibisi yok sanirim. android bir mobil isletim sistemidir ve masaustu sistemlerden farkli yontemlere sahiptir. masaustu isletim sistemi kullanirken "aman swap kapatayim da hizli calissin" demek nasil bir cahillikse, android veya ios farketmez mobil sistemlerde "aman kendim oldureyim de ram yemesin" demek ayni sekilde cahilliktir. android icin konusacak olursam, ram miktarinin azalmasi kullanici icin hic birsey degistirmez. eger kullanicinin acmaya calistigi uygulama var olan bos alandan daha fazlasini istiyorsa, o zaman arkaplandaki uygulamalardan bir tanesi oldurulur. bu is, asagi yukari 24mb bos ram kaldiginda baslar (gb seviyesinde ram var bu arada yeni telefonlarda) dolayisi ile kullanicinin kendiliginden oldurup ram kazandim diye sevinmesi gereksizdir. benzer sekilde uygulamadan tamamen cikmaya calismanin da bir anlami yok. arka plandaki uygulama zaten calismaz. uygulamanin calismasi icin onplanda olmasi gerekir ki bu da ancak ui kullanan uygulama, o anda calisan bir arkaplan servisi veya o anda calisan broadcast receiverlar icin mumkundur. onlar da, kendileri icin request gelmedigi surece cpu kullanmaz. bunlari zorla oldurmenin anlami yoktur. cunku ornegin o servis iicn bir request geldiginde o servis tekrar rame alinacak, tekrar initialize edilecek ve orada kalacaktir. (ha bu arada uc kurus rami gereksiz yere bosalticam diye tekrar tekrar initialize edilen servisler icin daha fazla guc kullaniyor olmak da cabasi) benzer sekilde arka plandaki uygulamalari android in istegi disinda oldurmek, tekrar tekrar sifirdan yuklenmelerine yol acar. android in memory ve process managementina karismanin luzumu yok. o zaten optimum da ve cok guzel calisiyor.
4.0.3 ice cream sandwich sürümünde, arka plan uygulamalarını pek ala kapatabiliyorsunuz. ayarlar - geliştirici seçenekleri - arkaplan işlemlerini sınırla - arka plan işlemi yok seçeneğini seçtikten sonra kullanabileceğimiz ram miktarı baya bir artıyor. telefonu kapattıktan veya yeniden başlattıkdan sonra bu işlemi tekrardan yapmanız gerekiyor. galaxy s2 de durum bu, diğer telefonlar içinde aynıdır sanırım.
"ekşi sözlüğe gelen her insan bir süre sonra bozulur" sözünü haklı çıkarmak için hakkında yazacaklarıma küfürle başlamak zorunda olduğum os: "bi bitmediniz amk". tümüyle işletim sisteminden bağımsız olarak söylüyorum: androis, ios, windows ya da her neyse bunun bir uygulamanın bellek yönetimini nasıl yaptığı kimsenin umrunda değil. ha, benim umrumda, çünkü ben program yazıyorum. garbage colletion hede hödö benim için önemli. ama alelade bir insan home tuşuna bastığında ana ekrana dönüyorsa facebook kapanmış mı kapanmamış mı umrunda olmaz. zaten teknoloji alanında ne çekiyorsak bu "armchair computer geek"lerden çekiyoruz. yerelleştirirsek "donanımhaber teknolojicisi" gibi bişey olur heralde. gel bebeğim fiziksel bellekte total, cached, available ve free arasındaki farkı söyle. "lan available ile free aynı şey değil mi" dediğini duyar gibiyim. paged ve non-paged kernel memory'i anlat. sistem alanında ise handle, thread, process arasındaki farkları anlat, ben de diyeyim ki "haaa bu adam öyle forumlarda takılan ergen teknolojici değil". yapmayın etmeyin gençler. process ve memory yönetimini os'a bırakın. task manager'lara da bir uygulama takılı kalmadığı sürece "kill" işlemi için başvurmayın. özellikle mobil os'larda publish-subscribe event yönetimi vardır. sen götünü de yırtsan "internete bağlanıldığında bana haber ver de yeni bildirim var mı bakayım" diyen facebook yine açılacak. yapmayın etmeyin.
hede hödö prosesi, kıl tüy memory bokunu bilmeyenin hakkında laf edemeyeceği işletim sistemiymiş. araya iki ingilizce terim karıştırıp bir bok bildiğini sananlar, bi bitmediniz amk. her şeyi biliyorsunuz değil mi ? birçok şeyden bahsedip hiçbir şey anlatamamak sizin gibilere özgü zaten. http://www.teknokulis.com/…zde-100-hizlandiran-adam ama yoook android çok harika süper, saat gibi işliyor. bu adamlar neyi optimize etti amınakoyim o zaman ? xyz-geek falan değilim, sadece son kullanıcıyım, bana pratikten bahset, teori sana kalsın.
bu işletim sisteminin ram management'ını teoride çok güzel bulmakla beraber, gerçek hayatta pek böyle olmuyor. son kullanıcı olarak benim beklentim bir uygulamaya dokunduğum an onun cart diye açılması ancak ram'de yer açmak ve bu yerin hangi uygulama sonlandırılarak açılacağının hesaplanması vb. process'ler, benim dokunduğum uygulamanın açılışında takılmaya neden oluyor gerçek hayatta (1 gb ram'li bir cihaz üzerinde). son kullanıcı olduğum için de işin teorik kısmındaki güzide mantıktan çok örneğin yemeksepeti'nin uygulaması cart diye açılıyor mu ona dikkat ediyorum. ayrıca yapı olarak bu tip takılmalardan hiç hoşlanmam huyum kurusun, o yüzden pek sevemiyorum bu ram management'ı malesef. bir de çok detaylı bilgim yok ancak bu tip bir bellek yönetimi mantığı, bol fragmentation'a yol açar gibi geliyor ancak google'ın inanılmaz tatlı gözlüklere sahip mühendisleri bu konuda bir şeyler yapmış mı bilemiyorum.
"android'de işlem yönetimi niye böyle yaaa" diyen on milyonuncu kişi ünvanına sahip olup da yeni bir şey bulmuş gibi ortaya atlarsanız elbette insanlar size agresif yaklaşır. ekşi sözlük'te yazıyorsunuz bunu, dost ortamınızda değil. insanlar "gel bebeğim on milyonuncu kere anlatalım sana" mı desin? daha ne bekliyorsunuz? bunun da ötesinde, adam üşenmeyip uzun uzun, gerizekalının anlayabileceği şekilde anlatmış, hala ne yüzle "o kadar yazıp da hiçbir şey anlatmıyorsunuz ühühü" deniliyor onu anlamıyorum. bunun üzerine "dediğin şu nokta doğru" veya "dediğin şu noktaya katılmıyorum" diyebilirsin. ama dediğin ne? dediğin şu: "ama android'in performansı kötü bak link burada". başkalarının tartışma kültürünü eleştirirken onların yaptığından daha fenasını yapıyorsun evladım: mantık hatası. linaro'nun yaptığı iş, android'in işlem yönetimi dizaynı ile ilgili değil. bunun da ötesinde işletim sistemleri siyah veya beyaz gibi kötü veya iyi değiller. "performansı kötü olan işletim sisteminin dizaynı da kötüdür" diye bir yargı yok. eğer olsaydı "linaro performans sorunu bulduysa demek ki işletim sisteminin dizaynı yanlış. o zaman uygulama öldürme butonu lazım" diyen birine belki de "günün birincisi" madalyasını verirdik. ama veremiyoruz. çünkü, dediğim gibi, performans ve dizayn farklı şeyler. bunun da ötesinde, android'in performansı da kötü değil. yeterince hızlı çalışan (en azından bana göre) bir işletim sistemine insanlar niye zaman ve emek harcasın daha da hızlı hale getirelim diye? ama iyi olmuş, daha da hızlandırmışlar, güzel bir şey. daha ötesi değil.
bu sistemi kullanan telefonların bazıları hakikaten smartphone. sahibinden bile akıllılar.
(bkz: task manager ile benchmark yapmak)
saçma sapan işletim sistemi 5-10 tane program yükle kendini restart ediyor falan. bitse de kurtulsak artık. kesinlikle bir ios değil. çok net!
android yüzünden anjin san'a bile "bi boktan anlamayan donanımhaberci ergen" muamelesi yapıldı ya, ölsem de gözüm açık gitmez artık şu saatten sonra. bunu beğenmeyene win mo 6.5 müstehaktır.
hafıza yönetimi teoride çok güzel düşünülmüş olsa da pratikte bence hafıza yönetiminden ziyade şu subscriber/event mekanizması ve bir takım özensiz yazılımcılar yüzünden performans problemleri yaşatan işletim sistemi. misal facebook kurulu olsun, internet bağlantısı da o an için kapalı; hızlı bir şekilde maillerinize bakıp çıkacaksınız, internet bağlantısını açıp mailleri açmaya çalışırken pat, internet bağlantısı olayı facebook'u tetikliyor. artık o arkada kendince ne yapıyorsa yapıyor. iki-üç tane daha böyle program devreye girdi mi ve sizin telefonunuz da biraz eski ise o maile bakabilmek arka planda tetiklenen programların işini bitirmesini bekleyene kadar yalan oluyor. halbuse, bu yazılımcı arkadaşlar en azından arkada her ne halt ediyorlarsa onu manuel yaptırma seçeneğini koysalar, hadi ortalık mal yazılımcı kaynıyor, o zaman android bari şu arkaplan olayları toptan veya bazı eventler bazında kısıtlama seçeneğini sunsa (sanırım ics yeni sürümlerde varmış) tartışmaların çoğu tatlıya bağlanacak. bakın sevgili dostlar, benim android kullanan arkadaşlarım da var, üstelik ben de android kullanıyorum. çok güzel tasarlanmış bir işletim sistemi olabilir, ama bu kadar insan da yanlış sebeple de olsa task manager peşinde koşuyorsa, there is something rotten in the state of denmark.
linaro toolchain in çoktan aospa eklendiğini bilmeyen kullanıcıları olan işletim sistemi.merak etmeyin o optimizasyonlar herkese yarıyor. (bkz: bu ne cahillik beyler)
bir türlü kapanmak bilmeyen uygulamalar yüzünden kendinden soğutmuş işletim sistemi. herhangi bir task manager kurup bakarsanız arka planda iki düzine uygulamanın çift kale maç yaptığını görebilirsiniz. ne işiniz var burda diyip toplarını kesseniz dahi bitmek tükenmek bilmeyen enerjileri ile tekrar gelip maçlarına devam ediyorlar.
wireless açıldığı anda (galaxy s2) facebook önderliğinde bir dizi uygulamanın arkada açıldığı sistemdir. dahası bunlar kapatılınca tekrar açılmaktadır. uzun süre internet kullanılmayacaksa bunun en iyi çözümü görev yöneticisinden bunların hizmetini durdurmaktır. böyle bir durumda bir gün içinde şarj yaklaşık olarak %15 azalmakta ve telefon oldukça atik olmaktadır. yine de uygulama kullanmadan olmuyor: (bkz: advanced task killer)
4.1 jelibon versiyonunda kanimca android'in en buyuk problemine project butter ile el atmislar. rakibi ios karsisindaki tahmin edersem tek eksigi buydu. ha bir de android'li telefonlar hakkindaki nacizane bir fikrim: geri tusu, menu tusu, home tusu gibi butun tuslar fiziksel olmali. yani dokunmatik olan tek sey ekran olmali telefonda. "yanlislikla dokunma" denen olayin ortadan kalkmasi lazim.
nielsen araştırma şirketinin verilerine göre abd'de kullanım payı açık farkla lider işletim sistemidir ve her geçen gün kullanım oranı artarak devam etmektedir. android: % 51.8 ios: % 34.3 rim: % 8.1 windows mobile: % 4.3 symbian: %0.9 palm os: %0.6 http://mashable.com/…/13/android-51-8-market-share/
her sürümün default wallpaper'ını yapan kişi sanıyorum aurora borealis hayranı. http://2.bp.blogspot.com/…axy+nexus+and+nexus+7.png http://cache5.amanaimages.com/…erer/01809024520.jpg
birçok klavyeli telefonda da kullanılan os. http://www.androidauthority.com/…phones-2012-55315/
sanırsam kendisini kullanmaya başladıktan sonra hayatım boyunca ios tabanlı tablet ya da telefon kullandırtmayacak işletim sistemidir. canımsın google, canımsın android. safi bu güzellikten geçen hafta verdim nexus 7 siparişini.
profesyonel bağlamda kullanılır, yalnızca tüketime değil üretmeye yönelik yazılımlar arttıkça daha kıymetlenecek işletim sistemi.* ios uzun süredir takla atıyor bu konuda açıkçası. bok var taktınız üretmeye diyecekler için. (bkz: bilgisayar lan bu)
her gecen gün kullanım oranının artmasından daha doğal bir şey yoktur çünkü her bütçeye uygun android işletim sistemli cep telefonu vardır. fakat her bütçeye uygun apple marka cep telefonu yok. dolayısıyla kullanım oranının artmasının, işletim sisteminin özelliklerinden ziyade (ki kullanmış biri olarak, hayli zor bir mobil işletim sistemidir), beraberinde satıldığı cihazın fiyatı ile alakası var. renault bentley'den daha çok satıyor, o zaman daha iyi bir marka demek ne kadar yanlış bir karşılaştırmanın sonucu ise, android daha çok satıyor o zaman ios'tan daha iyidir demek de o derece yanlış bir karşılaştırmadır. bir symbian'dan daha çok satması ise symbian'a göre daha çok uygulama destekliyor oluşturur.
en büyük dezavantajı zilyon tane cep telefonunda kullanılmasından kaynaklanır (gerçi bu açıdan kazandığı artılar da vardır). dezavantajlı yönü herhangi bir eklentinin hem s3 gibi bir cihazda hem de akıllı diyemeyeceğimiz bir cihazda kullanılabiliyor oluşunda yatar. örneğin, özellikle grafik özellikleri bakımında o eklenti, s3 baz alınarak değil, en dipteki android cihazı düşünülerek oluşturulabilir. zilyon tane farklı cihaz zilyon tane değişken demektir. bu nedenle, android işletim sistemine sahip cihazlar, her biri kendi döneminin en iyi cihazları olsa da, bir süre sonra güncellemelerle kategori dışına itilerek bu belirsizlik aşılmaya çalışılır. bu durumda, zilyon tane cihaz daha da artar, artarak büyür, sürekli yenilenme ihtiyacı duyulur, bu aslında bir kısır döngüdür. tek nedeni bu olmasa da, örneğin samsung ve htc'nin sürekli telefon üretmesinin bir nedeni de budur; http://www.gsmarena.com/samsung-phones-9.php bir de hala tüm güncelleştirmeleri aynı anda alan ios cihazlarına bakalım; http://www.gsmarena.com/apple-phones-48.php iki farklı pazarlama stratejisinde android'in yaptığı daha "çin malı" bir rekabet düzeyidir.
iyidir, hoştur, candır ama kanımca android'li telefon alınırken kesinlikle google'ın "untouched" android'li telefonları tercih edilmelidir, galaxy nexus falan filan...
ios'tan android'e geçmiş biri olarak diyebilirim ki herkese göre olmayan işletim sistemidir. androide geçtiğim ilk zamanlarda her gün lanet etmiştim işletim sistemine. ancak android konusundaki tecrübe arttıkça işletim sistemi de güzelleşiyor. "deneyimli kullanıcı" olma süresi ios'a göre oldukça uzun. ancak root edip, farklı farklı romlar denemeye başladığınızda tadını çıkarmaya başlıyorsunuz.
mp3 lere otomotik şarkı sözü bulup içine enjekte eden bir programı yazan yoktur bu platformda.
günün birinde buna geçersem, 2004 ten beridir kullandığım gmail'in ilk günden itibaren hesabımın güvenliği ayaklarına cep telefonu numaramı alma girişimleri benim iradem dışında başarıyla sonuçlanacak. (bkz: megali idea)
içeriği "paylaşım için tşk"lerden ibaret, 3 mesaj atınca diğer sayfaya geçen sikik forumlar dışında adam gibi bir türkçe kaynak sitesi/forumu olmayan işletim sistemi. ya da var ben bulamadım.
(bkz: android ile sourberry dinlemek)
çok şık bir şekilde şirket maili tanımlanan bir sistem. ancak şöyle bir sorun var, illa okundu iletisi gidiyor. ben gitmesini istemiyorum ama böyle bir ayarda yok. şu ana kadar beni mağdur ettiği tek konu bu oldu.
4.0 versiyonuyla ios'u yakalayan 4.1 versiyonuyla ise ios'u geçen mobil işletim sistemi. tarafsız birisi olarak ben bunu söylüyorum. ikisini de detaylı incelemiş olarak söylüyorum. her neyse s.jobs öldükten sonra ios'un duraklama dönemine girdiği herkesin malumu zaten. şu saatten sonra hala ios'u savunan fanboyoğlufanboy'dur. haa android de 1.4 ghz 4 çekirdekli işlemci ve 1 gb ram ile anca adam edildi, bu ne kadar başarıdır tartışılır. ama teknoloji buna imkan verdiği için çok sorun değil bence. şarj olayı sorun olabilir "belki". edit: karşılaştırma akıllı telefonlara göre yapılmıştır. android tabletler hala bir ipad değildir.
sarj dışında önemli eksiği olmayan işletim sistemidir. daha küçük bir sorun ise her markanın kafasına göre bu sistemle oynayabilmesidir. htc'ye yüklü bir android 4.0 ile samsung'a yüklü android 4.0 arasında bariz farklar vardır. ama kullanıcıya sağladığı özgürlük bütün eksi yanlarını siler götürür.
hala ne sikime yaradığını anlamadığım , herkesin ağzından düşürmediği teknolojik moda söylemi.
sürüm adları konusunda baya sempatik davranan os'tur.cupcake,donut,ice cream sandwich,jelly bean falan derken baya samimi bi havası var, içimizden biri adeta.hani sorsalar bu neyin adı olabilir diye, en son diyeceğim şey işletim sistemi versiyonu olur.değişik ve hoş olmuş kanımca. edit : teritori ekledi, aynı zamanda da alfabetik sıraya göre gidiyorlar.baya akıllıca olmuş.
itunes'u ve iphone'u arattırdı bana. çünkü şöyle bir şey var media transfer protocol ve bu microsoft'a özgü. standart olduğu söyleniyor lakin windows harici platfromlarda ne yazık ki yok. tabi harici programlar yükleyip çalıştırılabiliniyor. libmtp ve mtpfs ile sorun çözülüyor. bir de şu anlatılan var ama çalışmadı: http://support.google.com/….py?hl=en&answer=1120329
(bkz: #29322852)
java üzerine yazılmış, java'dan gelen bir çok iz taşıyan dildir. ancak yaygın olması, platform bağımsız olması, diğer hazırcı diller gibi "yok efendim onu biz yazdık sen onun içine neden erişeceksin ki?" demeyen, sade, akıcı ve google kokan bir dildir. eksikleri var mıdır? vardır tabi ki ancak o eksikleri kendi bilgilerinizle örtmeye çalıştığınızda daha çok bilgi elde ettiğinizi görürsünüz. mesajlar üzerine gelen edit: android java kütüphaneleri üzerine kurulmuş ayrı bir dildir işletim sistemi olmasının yanında. çünkü bu işletim sistemi geliştirilirken aynı zamanda dili de geliştirilmiştir. android telefonunuzdaki uygulamalar bu sayede varlar.
amerika'daki pazar payının yüzde 5 gerilediği söyleniyor. sebep pazarın muhtemel doygunluğa ulaşmış olması.
öncelikle (bkz: #25037704); ad-hoc bağlantısını hakikaten de doğrudan** yapamayan işletim sikstemi.* ics'de durum ne bilemiyorum. * ama muhtemel galaxy 342452346'de de bağlanamayacak gibi bir his var içimde. ha çözüm mü? (bkz: connectify)
donan,cevap vermeyen uygulamalar yuzunden en az 30 sn telefonu kullanılmaz hale getiriyor,girip 2sn bisey arıycaksınız resmen hayattan sogutuyor. bu donma problemleri de en basta su an bu giriyi girmeme olanak saglayan eksin'ın basının altından cıkıyor. uygulama acılırken yatay-dikey degistirirseniz veya giri girip saklamaya calısırsanız uygulama mutlaka cokuyor.
talihsiz bir şekilde 1 aydır uzak kaldığım telefonum (bkz: #29614819). sonunda kavuştuk birbirimize. bambaşkasın android, iyi ki varsın. çok özlemişim rahatlığını.
sadece google'a değil, microsoft ve nokia'ya da kamyon yüküyle para kazandıran mobil işletim sistemi.
son çeyrekte, %15'lik bir yükselişle, pazar payı %68.1'e ulaşan mobil işletim sistemi. android'in yükselişinde samsung'un payı büyük. aynı dönem içerisinde tüm rakiplerinin toplamından daha fazla telefon satmış adamlar. bu yükselişe karşı ios ise %23'ten %16.9'a düşmüş. yeni iphone gelince ios payını yine yükseltecektir ama genel olarak "apple'dan şaşmayacaksın abi"ciler de artık android'in farkına vardı diyebiliriz.
4.0 guncellemesinden sonra zaman zaman arayan kisinin ismi cikmiyor, rehberde kayitli degilmis gibi sadece numara cikiyor. cokca rezil etti beni bu durum. ben de cozumu bilinmeyen her aramada telefonu samimi bir efendiim! ile acmakta buldum, bikac saniye sonra ekrana baktigimda isim beliriyor cunku. samimi birinin numarasini rehberden silmis izlenimi uyandirmaktan iyidir bu samimi telefon acisi. muhtemelen baska bi rom yuklesem duzelecek ama islem kisa surse de usendiriyor. yedekleme programlari olsa da yine progtamlarda eskiye donmek vakit aliyor.
(bkz: volkswagen/#29762787)
şu an için en ideal cihaz kombinasyonu zannediyorum ki şudur: (bkz: galaxy nexus) (bkz: nexus 7) (bkz: nook simple touch)
apple, 2011 yılı öncesinde ve abd'yi baz alarak yaptığı bir araştırmayla insanların neden android'i tercih ettiğini masaya yatırmış. sonuçlara buradan bakabilirsiniz.
apk dosyasını yüklediğinizde çatır çatır flash çalıştırmaya devam etmektedir. bu da html5'e geçiş süreci boyunca flash'ın nimetlerinden faydalanabileceğini gösteriyor.
asıl tadını lg p970 optimus black telefonuma v20f romunu yükledikten sonra aldığım google ın işletim sistemi.
flash'ın bitip bitmemesinin sikimde olup olmaması; milyonlarca flash sitenin web üzerinde bulunması ve uzun bir süre bulunmaya devam edecek olmasıyla alakalı sadece. flash siteye girip mal gibi boş ekrana bakanlar ve giren kazığın acısını "o siteye girmeyiveririm nolacak yeaa" diyerek bertaraf etmeye çalışan angutları sık sık gözler önüne seren işletim sistemi. olm malsınız anladık da, bu mallığınızı niye bu kadar ateşli şekilde savunuyorsunuz? ben tabletimden/telefonumdan flash içeriği olan sitelere de girmek istiyorum, nokta. 1.000 lira bayıldığım cihazla özgürce flash içeren sitelere girebiliyor olmam seni neden bu kadar geriyor? dur tahmin edeyim; benden fazla para verdin ve her siteye giremiyorsun; içten içe bunun ezikliğiyle saldırıyorsun... flash bitsin, ama benim istediğim siteye girebilme özgürlüğümü kısıtlamadan bitsin. kapiş?
herhangi bir kablosuz modeme bağlandığınızda cihaz adının değiştirilemediği işletim sistemi. modeme bağlandığınızda telefonun imei numarası cihaz ismi (android_imeno) şeklinde kabak gibi çıkıyor, bilmiyorum belki telefona bağlı bir durum ama böyle ve bunu değiştirmek de root olmadan mümkün değil. root da zaten garantiyi riske atıyor.
çıkıp açık açık "ben flash sitelere girmem, hem nerede flash site, bak yok ehe" kafasındaki adamlarla flash konusu tartışılamayacak olan os. bunlar "blutut'tan dosya atıp napıcam yeaaa" ya da "aytuns aslında çok güzel nan" diyenle aynı güruh içindeki sivri zekalar. o flash siteleri artık hangi dinozorlar çalıştırıyorsa beni alakadar etmez panpa. ama o dinozor flash kullanıyor diye işimin olduğu o siteye giremiyorsam işte o zaman beni ilgilendirmeye başlar. sev ya da sevme, flash hala çok fazla sitede kullanılıyor. geçen bi arabayı inceleyelim diye girdik citroen'in sitesine, pat flash sordu mesela. neyse dedik ford'a geçtik, onda da flash var. artık mercedes'te yoktur herhalde diye bir heves oraya daldık; yine flash'a çarptık. ee ne anladım ben bu sikişten? koskoca mercedes web sitesini bi' dinozora emanet etmiş, bu ne cahillik di mi. şimdi gidip bu markalara "len nebçim dinozorlar çalıştırıyonuz olm, html5 neyim yok mu?" diye mail atarak flash'ın ölümünü hızlandırabilirsin mesela. gece de bu önemli görevi yerine getirmenin huzuruyla, steve jobs'la karşılıklı iki tek atarsın.
smart update özelliği gelmiş, artık bir uygulamayı güncellerken sadece güncelleme dosyasını indiriyorsunuz, komple güncellenmiş uygulamayı değil. yani dünkü instagram güncellemesi 13 mb yerine 3 mb oluyor.
4 sürümünde bir dosya türünü istediğim programla açmasını sağlayamadığım işletim sistemi. arw(sony raw image) dosyalarını raw programına bağlayamıyorum box'a yüklediğim arw dosyalarını inatla pdf diye açmaya çalışıyor
samsung s2 uzerinde zirt pirt ve sebebi belirsiz sekilde gocme sorunu nihayet 4.0.4'de halledilmis.
bu sistem yüklü telefonları kullananlarda gördüğüm en büyük problem, ilk iş bir task killer edinip sürekli "kill" etme işi ile uğraşmaları. hastalık derecesine gelmiş artık, adam kapatıyor, uygulama geri çalışıyor, adam kapatıyor, uygulama geri çalışıyor. demiyor ki lan yoksa benim bunları kapatmamam mı lazım, acaba yanlış bişeyler mi yapıyorum. yok arkadaş inat etmiş kapatacak ehehehe. güzel kardeşlerim, task killer'lar ile uğraşmayın. bırakın o işi android yapsın, yapıyor zaten. ne kadar ram'im kalmış bilmem ne işleri size bir yarar sağlamıyor. elli kere yazıldı burda lan. okuyun güzelce. bunu yapan arkadaşlarınıza tane tane anlatın engel olun. bu gittikleri yol yol değil. değil ulan. google napıp edip şu task killer türevi uygulamaları marketten kaldırmalı. bu hastalığın en güzel çözümü bu.
task killer türevi programlar olmasa her gün kendine reboot atacak işletim sistemidir. zira sağlıklı çıkabileceğiniz uygulama sayısı %1 civarında. programı açıyorsunuz geri tuşuna basıp çıkıyorsunuz program arkada çalışıyor. ulan mal ben programın arkada çalışmasını istesem home tuşuna basar çıkarım niye geri tuşuna basayım? yeni yeni bazı programlar bu işi çözüme kavuşturmak adına geri tuşuna iki defa bastığınız takdirde programı kapatma imkanı sağlıyor çok şükür.
görev yöneticisinden hafızayı sil dediğimizde task killera gerek kalmadan açık olan ve kullanılmayan uygulamalar kapatılıyor.* *
görev yöneticisinden hafızayı sil özelliği çoğu markada barındırmayan işletim sistemidir. bu tür detayları markadan markaya hatta modelden modele farklılık gösterebilen işletim sistemidir ayrıca. görev yöneticisi gibi olmazsa olmaz bir zımbırtı bile telefon üreticisi markanın rom üreten yazılımcıların elindedir.
hala arka planda uygulama çalışıyor diyenler varken task killer'lar elbette rağbet görecektir. arka plandaki bir uygulama çalışmaz. tekrar çalıştırıldığı vakit hızlı açılması için bekletilir sadece. işlemciyi kullanmıyor yani capiş? sen onları kapattığında telefona yardımcı olmak yerine işine çomak sokuyorsun. tekrar o programa geri döndüğünde hızlıca açılmasını sağlayacakken, yeniden bissürü işlem yapılmasına neden oluyorsun. android, gerekirse o programları yok eder. android gerekirse ram'i boşaltır. araştırın, bununla ilgili yazılmış tonlarca yazı var. çok meraklıysanız android'in ram/işlem yönetim detaylarını inceleyin. üşeniyorsan burada da yazılmış tonlarca bilgi var. daha da ikna olmuyorum diyorsanız, siz bu işi biliyorsunuz demektir. biz de size uyalım. kendi kendine reboot atacakmış. vay lan. nasıl akıllı telefon olm bunlar, kullanıcısından task manager olmasını bekliyor. for english: http://androidspin.com/…sk-killer-app-with-android/
programlari gercekten de kapatabilme fonksiyonuna ihtiyac var ama bu ram'i islemciyi rahatlatmak icin degil de facebook ve gtalk'ta siz istemeden online gorunmemek icin. sonra millet bana neden cevap vermedin diye trip atiyor. saatlerdir masaustunde yatan tablete bakmamisim, o yuzden gormemisim iste, gtalk kapali mi acik mi anlasilmiyor ki. edit: evet, home tuşuna basmadan önce logout olabilirim deprogramın çalıştığını hatırlatan hiç bir şey yok ekrandai dolayısıyla unutuluyor. rootkit mi yüklüyoruz lan, böyle bir şey programın keyfine bırakılmamalı.
inatla ve ısrarla ram ile işlemciyi ayıramayan mallar tarafından savunulan işletim sistemi. arka planda bekleyen program işlemci harcamıyor olabilir ama bu ramin amına koyduğu gerçeğini değiştirmez. açtığım programı bile kapatmama izin vermeyen bir işletim sisteminden bahsediyoruz. hala android gerekirse ram'i boşaltır diyenler var. evet reboot olunca çok güzel boşalıyor dikkat ettiysen.
gtalk'ın kapalı mı açık mı olduğunun anlaşılabilmesi oldukça basittir. google talk uygulamasına gidersiniz. en üstte kendinizi görürsünüz. bir kez dokunursunuz. durumunuzu ister görünmez yaparsınız. isterseniz çıkış dersiniz offline olursunuz. bunun için task killer kullanmaya gerek yoktur. basit bir işletim sistemi. windows mantığında düşünmezseniz gayet basit.
basit bir işletim sistemi değildir. evet windows mantığında hiç değildir. çünkü windowsda x tuşuna basar programı kapatırsınız. android'de böyle bir imkanınız yoktur.
ram kalmadı diye kendini reboot etmez. bazı kullanıcıları gibi gerizekalı değildir bu işletim sistemi. milyon tane uygulamaya girin çıkın deneyin bakalım reboot ediyor mu? eğer reboot ediyorsa bu işletim sisteminden değil mal kullanıcısının kullandığı mal bir uygulama neticesinde olabilir anca. sonsuza kadar arka planda uygulama tutacağını sanan bazı mallar bu yüzden ramin biteceğini düşünür. ram yetmediği zaman, en uzun zaman önce kullandığınız uygulamadan başlayarak onları arka plandan alır. bir döngü var yani. daha da ne kadar basit anlatabilirim bilmiyorum.
multitasking yapıp da açık programları gostermemesi sıkıntı. gtalk tan logout yapılır tabi de, böyle bir programın açık olduğunu unutmazsanız. arayüz tasarımı gayet kötüdür, kullanıcıya ne olup bittiğini söylemez, o yüzden insanlar task killer gibi saçmalıklara rağbet gösterir.
tüm işletim sistemlerinde oluğu gibi bellek büyüdükçe bellek problemleri azalan işletim sistemi. 384mb ramli e10i kullandım. işletim sistemi versiyonu 2.1 idi. her ekran için frame değiştirmek yerine activity yaratan programlar yükleyip kullandığımda ya telefon bellek dolduğundan kilitlenir ya da yeniden başlardı. şimdi galaxy s iii kullanıyorum. bu problem kalmadı. niye böyle bir şey oluyor? sebebi basit. işletim sistemleri bellekte kendi çalışmalarını sağlayacak kadar yer kendine ayırırlar. ama bellek çok dolmaya başladığında, kendine ait bu yeri daraltırlar. eğer çok fazla olup da çalışamayacak hale gelirlerse en az kullanılan programı kapatırlar. ama her zaman böyle olmuyor. bir programı kapatmak için gereken bellek de yoksa bu sefer kendisini yeniden başlatmayı dener. eğer bunu da beceremezse kitlenir kalır. e10i de kitlenmeyi çözmek için bol bol kapatma+menü tuşu kullandım. ayrıca e10i de pil gövdeye kaynaşık olduğundan pil çıkarma diye bir şans yok. eğer kapatma+menü işe yaramazsa diye aletin içinde reset düğmesi var pilin gücünü kesmek için. --- hem ios hem de android kullanıyorum. rasyonel bir değerlendirmem şu şekilde. ios belirli bir donanım için üretildiğinden performansı genellikle android'den iyi olacaktır. ama android'in ios'dan daha fazla performans gösterebildiği cihazlar elbet de vardır ve olacak da. ios vs android kavgasını yaparken donanımı göz ardı edip bir şeyler söylemek saçmalaktan başka bir şey değildir. iki şeyi karşılaştırırken etki eden değişkenlerden sadece bir tanesi değiştirilerek karşılaştırma yapılır. mesela bellek kullanımı performansını karşılaştıracaksanız, sadece bellek büyüklükleri farklı, kalan donanım aynı olan iki alet üzerinde birisinde ios diğerinde android varken bu karşılaştırmayı yapabilirsiniz. iphone 4s ile galaxy s iii karşılaştırılmaz. ben lise 1'de iken alana yönelme olmayıp (mf,tm...) herkes aynı dersleri alırken fen bilgisi dersinde bu ölçme ve değerlendirme konusu anlatılırdı. yani özel bir alanda üniversite okumaya master doktora yapmaya gerek yok karşılaştırma yaparken. geri kalan karşılaştırma şekilleri kişiden kişiye göre değişir. bana göre bir alet daha iyiyken başkasına göre o iyi olmayabilir. ardından da fanlık denen olay başlar. ne google ne de apple işletim sistemini fanlar kadar körü körüne savunmuyor. savunsaydı zaten yeni versiyonlar çıkmazdı. ürünlerin. hatalarını, yanlışlarını anlayıp yenisini çıkarıyorlar. bir şeyi çok sevebilirsiniz, hoşunuza gitmiştir. ama siz sevdiniz diye başkaları sevmek zorunda değildir. ve başkalarına sevdirmeye çalıştırmak gibi bir amaç da dikte etmekten farksızdır ve dikte edenlere diktatör denir.
entry okumaktan aciz insanların ingilizce kaynak gösterme çabasını bizlere göstermiş işletim sistemidir. at gözlüğü takmış arkadaşlar için tekrar etmekte fayda var zira uygulamara girin çıkın ra re ro şeklinde örnek vermekte devam ediyorlar.. sorun şudur ki ; uygulamara giriyoruz ama çıkamıyoruz. daha basit nasıl anlatılabilir bilmiyorum. giriş var çıkış yok. giriyoruz ama çıkamıyoruz. there is no exit amına koyim anlatamıyoruz.
512 mb ram ve daha düşük ram'e sahip cihazlarda sürekli task killer kullanmanıza sebebiyet verir. arkadaşta 512 mb ramli telefon var,her işlemden sonra task killer’ı kullanıyor.üstelik bazı işlemlerde telefon oldukça hantal.rehber 4-5 saniyeden önce girmiyor.android itici gelmeye başladı arkadaşa
windows'ta uygulamaları "x" e basınca kesin kapattığını sananlar tarafından task killer'ı kullanılan işletim sistemi. hem android hem de windows tabanlı yazılım geliştirdim ve geliştiriyorum. program isterse task killer kullandırtmadan kapanmaz. ayrıca windows'ta da artık bir çok program x'e basınca ya tray icon bırakarak arka plana geçer ya da servisini çalıştırır. sen de kapattığını sanarsın. android'teki aplikasyonlar da aynısını yapabilmekte. yanlız androidte rami hafifletmek için aplikasyon öldürmek saçmadır. eğer bazı aplikasyonlar inatla telefonu yavaşlatıyorsa silin gitsin. bu onların android işletim sistemine göre dizayn edilmediklerini gösterir ve kötü programlamayı işaret eder. kalitesiz aplikasyonlardan kurtulun. bir de sayfasında ufak bir yorum bırakın kötü oy verin belki düzeltirler. adamlar kötü programlamışsa onlardan başkası sorunu çözemez. android'in kendi kendine gereksiz aplikasyonlardan kurtulması özelliği muhteşem ve 2.3 itibari ile oldukça iyi performans gösteriyor. android işletim sistemi dizaynı olarak gerçekten mühendislik harikası ve bunu aslında çok büyük bir gurubun bir araya gelerek iyi bir iletişim ile gerçekleştirdiğini düşünüyorum. laptopımda da olsaydı keşke dediğim çok güzel yanları var. ayrıca geriye gitmek için iphone'daki aplikasyonlardaki üst sol köşedeki geri butonunu arayıp bulamayıp sinir krizi geçiren, "ayy çook karışııık" diyen insanlar tabii ki arayüzünü beğenmeyecektir. ama android tabanlı telefonlardaki o fazladan butonla ekrana geri butonu koymak zorunda olmazsınız (sözlüğün eski kötü mobil web arayüzündeki gibi). böylece size ve çocuklarınıza daha çok alan kalır.
arka planda çalışan uygulamaları görebilmek ve sağa ya da sola sürükleyerek kapatabilmek için task switcher tuşuna basmak yeterlidir. android 4.0 ve sonrası ile gelen cihazlarda bu tuş mevcuttur. eski android sürümleri ile gelmiş ancak 4.0'a güncellenmiş cihazlar için genellikle bu tuşun işlevini home tuşuna uzun basmak görür. hala eski android sürümlerinden birini kullanıyorsanız gidin cihazınızı güncelleyiniz efendim. 4.0 çıkalı neredeyse 1 yıl olmuş, birçok cihaza bu destek resmi olarak gelmiş ya da gelmeyenler için cyanogenmod'un 9 numaralı sürümü stabil olarak yayınlanmış. hala daha programdan çıkış yok diye gelen var. verilen makalelere bakılsa programdan çıkmaya gerek bile olmadığı anlaşılacak ama ısrar etmek dertleri nasıl çözecekse insanlar bu yolu seçiyorlar. ben diyorum bak. sen uygulamadan çıkma öyle kullan. hiçbir şey olmayacak. kafan rahat etsin biraz. ille de kapatacağım diyorsan o zaman kur bunun için programı koy widget'ını ana ekranlardan birine canın istedimi kapat hepsini tek dokunuşla. hatta bazı üreticiler kendi yazılımına gömülü olarak bile veriyor bu uygulamayı. (bkz: samsung)
(bkz: turkishmusic.org'daki sezen aksu tartışması)
eğer bazı aplikasyonlar inatla telefonu yavaşlatıyorsa silin gitsin diye savunulan işletim sistemi. bu süper zeki arkadaşlara tavsiyem geliştirdiği programları kapatmak isteyenler için detaylı uninstall rehberi hazırlamaları.
"eğer bazı aplikasyonlar inatla telefonu yavaşlatıyorsa silin gitsin"i anlamayanlar tarafından inatla eleştirilen işletim sistemi. android, işletim sistemi olarak üstüne düşeni ve fazlasını yerine getiriyor. işletim sistemi büyük abi gibi tepeden aplikasyonların halini tavrını izleyip gerektiğinde terlikle kafasına vurmalı. android bunu yapıyor. ha ama embesil yazılımcının teki güzel aplikasyonunu programlarken ağır işlemleri ara yüzün threadinde yaptırırsa sonra "aa ep takhıldı" olur tabii. yazılımcının hatasını androidin düzeltmesini beklemek de ayrı über bir zeka ürünü. o zaman ben aplikasyona 2 protein molekülünün etkileşimini hesaplatayım (süper bilgisayara ne gerek var değil mi?) android de bir yolunu bulsun bunu çalıştıracak. hala anlamıyor. ben de diyorum ki zaten eğer kullandığın aplikasyonda tamamen kapatma opsiyonu yoksa git onu koymayan mal yazılımcıya söyle. android'in sorunu değil bu. ayrıca sen sanıyorsun ki o aplikasyonları über yazılımcılar yapıyor değil mi? 1 sene öncesinde ntvmsnbc'nin aplikasyonunu kullandım. ama 1 hafta. sildim hemen. neden? çünkü yapamamışlar. alt tarafı metin çekecek internetten onda bile takılıyor. sonuç: bilip bilmeden akıllı telefonlar hakkında yorum yapan fikir sahibi insanlar topluluğu... hayat ne kadar güzel değil mi? son edit: aman ticari itibarı zedelemeyeyim.
kendisi ile birlikte gelen hiçbir programda tamamen kapatma opsiyonu yoktur. onu oraya koyan android yazılımcılarıdır. bu yüzdendir ki aynı yoldan giden mal geliştiricilere sahiptir. sonuç: iki kod parçası öğrenince götü kalkan insanlar topluluğu.
bazılarının yalanlarla saldırdığı işletim sistemi. hala işletim sistemiyle içindeki yazılımı karıştıran insanlar tarafından eleştirildiğini gördükçe ekşi sözlüğün ne kadar eğlenceli bir yer olduğunu daha iyi anlıyorum. bu insanlara göre mspaint de windowsun bir modülü herhalde. bir de kendisiyle gelen her programın tamamen kapatma fonksiyonu yok deniyor. ama kendi windows pc'sinde skype'ı x ile kapattığında kapandığını sanıyor. aplikasyonlarını home button (bak windows'tan örnekleri seviyorsun diye diyorum bu win + d oluyor) veya return tuşuyla (en son ekranda da bu x oluyor tamam mı?) kapatmasının farkını bilmez. burdan sonra program kapanır mı kapanmaz mı yazılımcının isteğine bağlı (windows ve android burada aynılar tamam mı?). ha bak bir kaç kod parçası öğrendim ve sana laflarım var. home button'a basınca android aplikasyona "dur seni arka plana alacağım" diyor. aplikasyon bu sırada bazı gereksiz işlemlerini (mesela gps gibi) azaltabilir ki bir kaç kod parçası öğrenmiş yazılımcılar yapmaz bunu mesela. sonra kullanıcı aplikasyonu tekrar açarsa android ona "hah devam edebilirsin" der. işlerin kaybolmaz kalır ve o gerekli işlemlere devam eder. ama return'e basınca android önce "dur" der sonra "kapan!" der. aplikasyon da karar verir o dakikadan sonra: 1) yok ben çalışacağım çünkü kullanıcımız (efendimissss) öyle istedi (mesela skype'ta online kalmak). 2) ok ben gerekli verileri kaydedip kapanayım. bunlar belli eventlar ile oluyor. onresume, onstop, onfinish ve onclose gibi. başa (yalana) dönersek: hiç bir telefonunda beraberinde gelen her programın kapanmamazlık yaptığını görmediğim işletim sistemi. bir çok programında kapatma opsiyonu vardır. bazılarında yoktur o da senin yararına. aslında yalan konuşmadıklarını biliyorum. tamamen bilgisizlik.
motorola adlı üreticinin tabletlerinde kullandığı işletim sistemi. şimdi bu işletim sisteminin tabi ki kötü yanları var. yoksa yeni sürüm çıkarıp durmazlar. dönen tartışma üzerinden sorum olacak benim bilen arkadaşlar aydınlatırsa sevinirim. amacım ukalalık değil, bilgi almak. bazı pek saygıdeğer arkadaşlar task killer'e gerek yok android zaten kendisi hallediyor onu demişler ancak (task killer kullanmıyorum ancak kullanmayı düşünüyorum) sanki halletmiyor. halletseydi teoride benim tabletimin hiç donmaması ve kendini yeniden başlatmaması gerekirdi, ama yapıyor. yüklü oyunlar sürekli değişiyor ama bu olay değişmiyor. kah ekranı çevirirken kah başka bir uygulamaya geçerken tablet donuyor ve kendini yeniden başlatıyor. nasıl oluyor da oluyor? hee tamam çok sık olmuyor, ortalamaya vurursam 4-5 günde 1 kere oluyor ama oluyor. neden oluyor? çözümü nedir? tablet: motorola xoom 2 sürüm: 3.2.2 root durumu: yakınından bile geçmem. edit: onbeskarakterli ve human genom sağolsunlar, zahmet edip cevap vermişler. sorunun uygulamalardan değil de tabetten kaynakladığını belirtmişler. bir de eklemişler güncelleme varsa kur diye, kurarım kurmasına da, q3 den anladığı 30 eylül olan bir şirket varken ortada, daha çok beklerim gibime geliyor.
sözde geliştiricileri tarafından "windows ve android burada aynılar tamam mı?" diye savunulan, fanboyları tarafından ise "windows mantığında düşünmezseniz gayet basit" şeklinde arka çıkılan, kendi içinde çelişen, telefona göre farklılık gösterdiği için çoğu telefonda stabil olmayan, stabil olamadığı için bu eksikliğini sürekli olarak yüksek maliyetli donanım ile kapatmayı ihtiyaç haline getirmiş, bu sebeple eski telefonlara çoğu zaman yeni güncelleme gelmeyen, yazılım konusunda vereceği destek firmanın sikinin keyfine kalmış, en yeni versiyonu jelly bean yakında çıkmak üzereyken son gelen ice cream sandwich kullanım oranı ancak %16'ya ulaşabilmiş, yeni yazılımları eski donanımları desteklemeyen, desteklemediği için herhangi bir güncelleme alamayan, tek tıkla güncellemeden habersiz bünyelerce "madem güncelleme istiyorsun öyleyse root olup kendi güncellemeni kendin kuracaksın" diye savunulan sözde kullanıcı dostu,çöp uygulamaların sahte programların küfürlü yorumların kol gezdiği arama özelliği berbat dandik ötesi markete sahip muhteşem işletim sistemi. en önemlisi ; çöp uygulamaların olduğu marketinden çöp uygulama indirip girerseniz direk olarak kapatma imkanınız yoktur. neden? çünkü uygulamaları kapatmak istermisiniz diye size sormak yerine kendi kapatmayı tercih etmiştir. (bkz: sony ericsson xperia play/@ktlhn) (bkz: android/@muzzy) (bkz: android/@outshined) (bkz: android/@suferd) http://developer.android.com/about/dashboards/index.html kullanıcı dostuymuş. (bkz: sikerler)
stabil olmayan sistemlerin yüksek maliyetli işlemci gerektirdiğini kanıtlayan işletim sistemi (bkz: ben bugün bunu gördüm). bir sistem stabil değilse 1024 çekirdek bağla yine değildir. edit: yazmayayım dedim ama dayanamadım yine. "windows ve android aynılar" savunması bazı uygulamalar için geçerlidir, bazıları için değildir. kimi windows programlarını da kapatmak için x e basmaktan fazlası gerekir. windows ta bu hareket kimseye batmıyorken burada neden batıyor gibi bir soruyla savunulmuştur ki haksız bir soru değildir. ancak standard windows kullanan insanlar x ile program kapatmaya alıştıkları için hem bu tip windows uygulamalarında hem de androidde sıkıntı çekebilmektedirler. yani ki benzerlik bazı uygulamalarda geçerlidir, standard windows kullanımı mantığından biraz farklıdır. ios ile oldukça benzerdir; yeni nesil ios işletim sistemleri de home düğmesine basınca, eğer program background-aware, yani arka planda uyanık kalabilecek şekilde yazılmışsa uygulamayı kapatmak yerine arka plana atar. ipadde 4 parmak ekrana dokunup yukarı sürüklerseniz açık application listesini görürsünüz. eski telefonlara güncelleme gelmemesi apple için de geçerlidir, ios 5 yeterli olmadığı için iphone 3g ve öncesine çıkmamıştır ve bundan sonraki iptal sırası iphone 3gs dedir. yazılım konusunda google desteği apple'dan azdır ama community desteği fazladır. market konusunda apple'dan daha fazla "çöp" dolu olmasının nedeni marketin apple gibi demir yumrukla yönetilmemesidir ve dolayısıyla uygulama kurarken kullanıcıya daha fazla iş düşer; hangi izinleri verdiğiniz ve programın nasıl olduğuna sizin dikkat etmeniz gerekir. ancak serbestlik fazla olduğundan alternatif fazladır ve birini beğenmezseniz diğerini kurarsınız. sonuç olarak ios4+ bir işletim sisteminiz varsa home tuşuna basınca application kapanmaz. birçok android telefonun aksine "back" fiziksel tuşu da olmadığı için applicationlar kesinlikle açık kalır. tekrar edit: efendim denmis ki kotu yonleri ios a bok atarak kapatilmaya calisiliyor. bakiyoruz yukaridaki yaziya ne demisiz: programlarin kapanmamasi diger dominant mobil isletim sisteminde de var, yani bu olay it is not a bug, it is a feature. yani biz bu ios ta var deyince bok atmis oluyoruz, android de var deyince elestirmis oluyoruz. dense ki bir sistemde hatali bir sey olmasi digeri icin ornek teskil etmez; o zaman amenna. lakin o zaman ios da begenmedigimiz yer olur ciss. apple koyunca "long awaited top feature" olurken (hatirlayiniz ios da multitask icin ne kadar beklendi, o zamanlar bende de bir iphone vardi dun gibi hatirlarim) android koyunca "bu bozuk".
bazı kullanıcılar tarafından kötü yanları ısrarla ios'a bok atılarak kapatılmak istenen işletim sistemidir. android eski telefonları güncellemiyor ama bak apple da güncellemiyor, marketi çöp dolu ama bak apple gibi demir yumrukla yönetilmiyor bla bla bla.. (bkz: sen çok yanlış gelmişsin kardeş) (bkz: ios vs android)
bilgisizlik veya yalanla saldırıp lafları yiyip hala burada bok atmaya çalışanları epey zorlayan işletim sistemi. windows mantığı ile windows ile arasındaki benzerliklerin farkını anlayamıyorsan bu başlık sana uygun olmayabilir. ortada bir çelişki yok. uygulama kapatma konusunda windows'ta da android'de de uygulamayı programlayan kapanmasını istemezse kapanmaz o uygulama. işte bu benzerlik. farka gelirsek o da tonlarca... dalwikvm'den mi başlayayayım, izinlerle mi bitireyim bilemiyorum. ama sen kıvır daha "çelişiyorsunuz" diye. bir kere sıçıp sıvayanlara nazaran android kendini rakipleri gibi geliştirir. her işletim sistemi gibi sorunları vardır/vardı ve bunları düzeltir. bilgi sahibi olmayıp fikir sahibi olmakta direten bu kişiler aynı zamanda stabil olmadığı için yüksek donanıma ihtiyacı olduğunu iddia etmişler. ne diyeyim akıl bilgi* diliyorum onlara. ayrıca indireceği uygulamanın zahmet edip 2 dakika yorumlarına ve aldığı puana bakamayacak kadar aciz bir insana verebileceğiniz en iyi işletim sistemi gameboyunkidir herhalde. kaset takıp oynarlar onunla. sonra efendim çöp uygulama, zırt pırt. edit: imla.
galaxy s2 adına konuşabileceğim işletim sistemi. tam olarak hatırlamıyorum ya telefon ilk açıldığındaki tutorial'da ya da kullanım kılavuzunda açıkça belirtmişlerdi; "home tuşuna basıp çıkarsanız program arka planda bekler ama eğer geri tuşuna basıp çıkarsanız program kapanır" şeklinde. multitasking adına olduğunu düşünüyorum ve deneyin işe yaradığını göreceksiniz.
ice cream çıkalı yıl olmuş, jelly bean gelmiş hala bizim şirin nerdlere task killer, multitasking dedirten işletim sistemi. o home tuşuna bi basılı tut bakalım karşına ne ekranı çıkıyor efendiiiiii!! "ben froyo/gingerbread kullanıyorum amaaa" diyen olursa azının ortasına fırın küreğiyle vururum ona göre. yürü git o zaman donanımhaber'e!!!
battery saver ve task killer gibi yazılımlar ısrarla yeniden açılmak üzere programlanan bazı uygulamaları sürekli kapattıkları için bir süre sonra normalden daha fazla sarj tüketimine sebep olmakta... az biraz araştırmayla varılabilen sonuçtur bu, xda'ya ya da google'ın kendisine bakmak yeterlidir bunun için. battery saver'lerin kazanım yapacağı tek şey mobil veri ve 3g açıp kapamak olur en büyük şarj tasarrufunu da buradan yaparsınız. hiç itibar etmeyin task killerlara falan. görülen rahatlama genelde psikolojik, değilse bile kısa sürelidir.
cyanogenmod ve çoğu custom rom'larda task manager gibi aptal ötesi programları kullanmanıza gerek kalmayacak işletim sistemidir. cm7/froyo/gingerbread için: settings > applications > development > stop app via long-press cm9/ics için: settings/developer options/kill app back button ve don't keep activities işaretlenir, background process limit/no background processes seçilir. artık back tuşuna uzun süre bastığınızda uygulama kapanacaktır. android'in task manager'a ihtiyaç duyduğunu söyleyenlere artık google adlı gizli teknolojimizi açıklama zamanı geldi. bu google denen merete aramak istediğimiz şeyi yazıyormuşuz önümüze getiriyormuş.
java nimetinden faydalanan her program gibi kendisi de arka tarafta belirli zamanlarda rami boşaltabilen işletim sistemidir. bu işlemi yaptığı zamanda arkada çalışan serviceleri de elbet kendisi kapayacaktır. (bkz: garbage collection)
markette çöp uygulama barındırdığı kabul edilen, kurtulmak için yorumlara bakın yaa diye savunulan işletim sistemi. şüphesiz ki ; sorunları kabul etmek yerine, at gözlüğü takıp, savunma mekanizmasının oluşturduğu döngü sonrası entryleri okumadan cevap veren mallar eğer başa dönüp entryleri düzgünce okursa, çoğu uygulamaların altındaki yorumların küfürlü ve fake olduğunu ısrarla belirttiğimi görecektir. ayrıca berbat ötesi arama sistemini görmek isteyenler markete girip arama kutusuna launcher yazabilirler. ben entryleri bile okumaktan acizim nasıl yazacağım ki? diyenler için yazılmışı var. https://play.google.com/store/search?q=launcher&c=apps gördüğünüz gibi launcher listelemek yerine onlarca saçma sapan launcher teması listelemektedir ve bunu engellemenin/filtrelemenin bir yolu yoktur.
işletim sistemi değildir çekirdekt.. ah pardon o başka bir şeydi. şaka bir yana kendisi için çıkan donanımlara resmen bayılsam da özgürlük yönünden ziyade standartsızlık yönü daha ağır basıyor ve kendisinden bir türlü memnun olamıyorum. android cihaz sürekli şirket çekmecesinde yatıyor o sebepten. ballmer'ın dediği developız developız developızz yerine fragmentation fragmentation fragmentation demek istiyorum. edilen küfürlere ithafen de: (bkz: android'i rahat bırakın deyip ağlayan sözlükçü)
blackberry ios android üçlüsünü kullandıktan sonra hastası olduğum işletim sistemi. s3'ün donanım üstünlüğü ile birleşince tadından yenmiyor.
milleti birbirine kırdıran mobil işletim sistemi. kendisi hakkında tartışılan konuların bir telefon için gerekli olduğu düşünülmüştür ama bazıları da telefonlarını ısrarla bilgisayar olarak görmektedir. programların kendisini arkaplanda açık tutması haricinde esas bomba şudur: (bkz: #29338592) yani servisine kadar kapatsan da inatla açılacak o programlar. hele o email servisi (gmail değil, onu bir nebze anlarım). kullanmıyorum kardeşim. root yaptım ama kaldırmaya da korkuyorum, android kullanılmaz hale gelir belki diyerek. windows benzerliğine gelince: mesela windows'ta yazdırma biriktiricisi servisi kapatılırsa o yazıcıdan ömrü billah çıktı alınmaz. bu ayarı yapıp da unutan kişi işi formata kadar götürebilir. illa ki servislere gidilecek, o ayar otomatiğe çekilip servis başlatılacak. oysa ki android'de (resmi sürümler) böyle bir katı ayar yoktur. wireless'ı aç, o anda facebook+whatsapp+email üçlüsü sahnede. bari wireless'ı kapatınca kapansalardı. yok yine açık duracaklar. galaxy s2'nin nispeten geniş bir ram'i var. e o programlar kendisini nasıl kapatacak? yayılıyorlar çayıra, zorlayan da yok.
android 4.0 ics sürümünün ayarlar kısmında geri* tuşuna uzun basılınca uygulamayı temelli kapatma seçeneği vardır. azıcık araştırın lan...
android 4.0 ics sürümünün ayarlar kısmında geri tuşuna uzun basılınca uygulamayı temelli kapatma seçeneği yoktur. android'in temel sorunu yazılım desteği tamamen telefonu satın aldığınız firmanın inisiyatifindedir. bende 2.3 var bildirim çubuğunu çekiyorum görev yöneticisi çıkıyor diyen mallar görüyorum, üzülüyorum. senin firmanın ürettiği romda bu özellik olabilir ama tüm 2.3lerde bu özellik var diyemezsin. araştırmaktan beyniniz sulanmış azıcık konuyu okuyun lan... http://s12.postimage.org/ezha3sjtn/screenshot_2012_08_22_21_23_13.png http://s9.postimage.org/774v0er71/screenshot_2012_08_22_21_23_20.png http://s15.postimage.org/a9p8i7o3t/screenshot_2012_08_22_21_23_59.png
hala android'e arka planda çalışan uygulamalar konusunda bok atanların aynısının diğer işletim sistemlerinde olduğu konusunda tek kelime edemediği karşıtları olan işletim sistemi. bu fikir sahibi insanlar biraz da bilgi sahibi olsa bu olayın her işletim sistemi için geçerli olabileceğini anlarlardı/bilirlerdi. çünkü fikir sahibi olmak kolay. ondan bol ne var?! peki yazılımsal olarak bir işletim sistemi servislere izin vermeli mi? tabii ki. bir çok uygulama için bu olmazsa olmaz. o yüzden hemen hemen hepsinde servisler vardır (şu android'e bok atayım derken servislere de bok atanlar için diyorum). işletim sistemi hangi servisin gerçekten olması gerektiğini anlayabilir mi? pratikte imkansız gibidir bu. bunu yapabilmesi için insan zekasına ve çalışan servisin tam olarak ne yaptığını anlayacak teknolojiye ihtiyacı vardır. ama gel gör ki kullanıcı çok daha basit bir şekilde: "bu app benim için ne yapıyor? servis çalıştırması değer mi?" diye sorabilir. abuk bir puzzle aplikasyonu servis çalıştırıyorsa mal değil siler herhalde. ama skype ise bu arkasında mantıklı bir sebep var mesela. bu söylediklerim android'e özgü değil her işletim sistemine yöneliktir. o yüzden bir gıdım bilgi sahibi olup: "windows'ta x'e basınca kapanıyor" ya da "android'le gelen hiç bir aplikasyon kapanmıyor" (ki burada herhalde bir dönem iphone kullanmış sonra eline galaxy s geçince ortadaki yuvarlak tuşun benzerine basıp kapamaya çalışan bir insanla karşı karşıyasınızdır) gibi facia sözlerin sahibi olup kendinizi rezil etmezsiniz. sonra kendinizi konudan konuya atlayıp bir ayar döngüsünde bulabilirsiniz.
yaptığı process management'ın java'yla veya garbage collection ile ilgisi yoktur.
sözlük yazarlarının lafa mütemadiyen diğer yazar(lar)a bok atmakla başladığı işletim sistemi. (bkz: hanım koş)
nedense kendisi bir türlü "eleştirilemiyor", ya bok atıyorsun ya sıçmık fırlatıyorsun ya şişeye işemişsin sidik kokteyli yapmışsın falan, pis aple fanboiları!!1! benim gördüğüm linux cephesindeki "hep biz haklıyız değilsek de muhtemelen bir sebebimiz var ondan yine hep biz haklıyız" tavrını ne yazık ki bir de android savunucuları*nda görüyorum. çok kötü bir şey bu, entry'lere bakıyorum toplanmış kanije kalesini savunuyor sanki adamlar.* bunlar hep teknolojinin önünü kapatan etmenler genşler; bırakınız eleştirsinler, bırakınız yersinler.
doğru eleştirildiğinde insanların hakkında daha çok şey öğreneceği işletim sistemi. sen git saçmala sonra da kabul edilmesini bekle. android'e yapılan haksız eleştirilere elimden geldiğince cevap vermeye çalışıyorum. bunların arasında: "windows'ta x'e basınca program kapanıyor, android'de kapanmıyor" bile vardı düşünün. o derece. android'in zayıf yanları da var tabii ki. neler peki? aklıma ilk gelen java! bunun getirdiği avantajların yanında maalesef en büyük dezavantajı performans. bu çok büyük bir eksik. çoklu cihaz desteği de bazı sorunlara yol açıyor. her firma kafasına göre bu işe giriyor ve hepsi başarılı olamıyor. bazıları ise sorun yaşamıyor. ama en büyük sorun bana kalırsa gsm operatörlerince yapılan branding! marketteki aplikasyonlar hemen kontrol edilmiyor. başka da vardır ama aklıma gelenler bunlar.
"windows'ta x'e basınca program kapanıyor, android'de kapanmıyor" sözünü gözüyle değil götüyle okumuş malların savunduğu işletim sistemi. okuma şekli farklı olunca algılama süresinde biraz uzama sezdiğim için son bir kıyak geçip kısaca açıklayacağım. bu işletim sisteminde bir uygulamaya girdiğiniz zaman direk kapatıp çıkamazsınız. hatta bazı custom romlar bu zafiyeti görüp geri tuşuna uzun süreli basınca uygulamayı temelli kapatacak şekle getirmiştir. bu gerçeği görmezden gelerek ısrarla "o uygulama arkaplanda kendi kendine kapanıyor yaaa" diyen mallara gelsin; (bkz: hassiktir lan ordan)
yeni tanıştığım işletim sistemi. lakin fazla hırçın davranmış olacağım sanırım ki marketi bozdum.. halbuki lazım bana. marketsiz android olmaz ben sana yardım ederim diyecek güzel insanların varlığını hissedebiliyorum.
ios'u da kendisini de kullanıyorum. iki farklı cihazda. lakin android her an çökmeye hazır, her an sorun çıkarmaya hazır bir halde sanki. ios'da şimdiye kadar bir sorun yaşadığımı hatırlamıyorum ama android'de cihazın kendini resetlemesinden tut, 3g'ye geçmedeki sıkıntılara, market uygulamalarının yeterince denetlenmemesine, sürekli abuk subuk hatalar almama kadar pek çok sorun yaşıyorum. şimdi ben son kullanıcıyım, kod root bilmemne işleriyle uğraşsam muhtemelen beceririm ama ne isteğim var ne ayıracak zamanım ne de enerjim. ben aldığım tablet, telefon gibi bir alette çok fazla detayla uğraşmadan kolay bir kullanım arıyorum. bunu da android sağlamakta sıkıntı çekiyor gibi.
hakkındaki "windows'ta x'e basınca program kapanıyor, android'de kapanmıyor" sözünü gönül gözümüzle anlamadığımız için suçlandığımız işletim sistemi. artık makinelerin bile anlayabileceği basitlikteki bu cümleyi nasıl anlamam gerektiğini bilemiyorum. "zamanın şartlarında düşünmek lazım" desek dün yazılmış zaten. ya "windows" ya da "x" metafor orada, bilmediğimiz anlamları var. bilemedim şimdi. ama şundan eminim yazar bol bol tecahül-i arif yapıyor. ha neyse ki sonrasında kıyak geçerek bir açıklama da getiriyor: "bu işletim sisteminde bir uygulamaya girdiğiniz zaman direk kapatıp çıkamazsınız." (çıktım ve birazdan polisler gelecek) şimdi yine var olan türkçe bilgilerime göre aynı saçmalık tekrarlamış. o kadar uyarmama rağmen bilgi sahibi olmamakta direten bir yazarımızla karşı karşıyayız. hala home tuşuna (windows alternetifi win + d) basıp "kapanmıyor yea" diyen birisiyle. "return" e bazsa halbuki kapanacak tonlarca aplikasyon var. ama bir kere yerleşmiş ya kafaya kapanmıyor diye. bak arkadaşım kapanıyor valla villa kapanıyor. hatta ben de aplikasyon yaptım oradan biliyorum kapanıyor. hatta default olarak kapanıyor. yani kapanmaması (servis çalıştırması vs.) için fazladan çaba serf etmem, kod yazmam gerekiyor. "hatta bazı custom romlar bu zafiyeti görüp geri tuşuna uzun süreli basınca uygulamayı temelli kapatacak şekle getirmiştir. bu gerçeği görmezden gelerek ısrarla "o uygulama arkaplanda kendi kendine kapanıyor yaaa" diyen mallara gelsin;" he o custom rom'un yaptığı task killing. yani windows'taki "işlemi bitir" görevi. bunu kolaylaştırmış sadece. sen de x'e basarak kapatamadığın programı "işlemi bitir" komutuyla kapatabilirsin. kapatabildiğin programı da o şekilde kapatabilirsin. bu gerçeği görmezden gelerek kendini küçük düşüren yazarımıza gelsin. gerçekten meraklı olup bu başlığı okuyanlar alınmasın kinayeli sözlerimi, umarım sağlıklı bir şekilde bilgilendirebilmişimdir.
iosun antitezi olan işletim sistemidir. bu yüzden genel olarak ios üzerinden eleştirilmesi/savunulması/değerlendirilmesini normal karşılamak gerekir. hem ios hem de android aynı zaman dilimlerinde aynı mantıkla: unix/linux kerneli üzerine telefonlar için özel bir sistem geliştirelim hacı mottosuyla yola çıkmış, ios'un başarısınının ardından android'in ios'un karşısında konumlandırılmasına karar verilmiştir. ios açık kaynak kodlu yazılımlardan faydalanıyor ama kendisi kapalı diyenler için açık kaynak kodlu, marketi geliştiricilerden kan alıyor diyenler için özgür marketli, jailbreak'le uğraşmaktan sıkılanlar için her özelliği kurcuklanabilir bir işletim sistemidir. hal böyle olunca her android konusunun ios vs. android tartışmasına dönmesi de kaçınılmaz oluyor tabi. fanboylar, haterboylar vs. pazarlamacıların oyununa geliyorsunuz oğlum az akıllı olun. (ben iphone'u satıp samsung alan arkadaşı dövmeye gidiyorum.)
"sen de x'e basarak kapatamadığın programı işlemi bitir komutuyla kapatabilirsin." şu an o kadar aydınlandım ki inanamazsın, birazdan patlayacağım. windows son kullanıcı dostudur, x'e basarak kapattığın programın işlemini sonlandırır, sonlandırmadığı işlemi bildirim alanında gösterir. sen bu programı kapattın ama bu açık eğer kapatmak istiyorsan sağ tıklayıp çıkış yapman gerekir der. bu yüzdendir ki windowsda işlemi bitir demene gerek kalmaz. android'de bir programa girdiğiniz vakit home tuşuna basarsanız masaüstüne gelirsiniz, buraya kadar sorun yok zira entryleri gözüyle okuyan herkesin burada sorun olmadığını anlaması gerekirdi ama at gözlüğünden gözükmemiş olacak ki tekrar etmekte fayda gördüm. sorun geri tuşuna bastığınızda da aynı şekilde programın arkaplanda bekliyor olması. neymiş belli süre sonra zaten kapanıyormuş. lan madem belli süre sonra kapanıyor bari bi uyarı ver. de ki bak sen geri tuşuna bastın ama ben bi oruspu çocukluğu yaptım programı arka planda bekletiyorum kafam estiği zaman kapatacam de. o da yok. o yok bu yok ne var lan it? android, iki satır kod yazınca dünyayı ben kodladım bak şimdi enter tuşuna basacam dönecek kafasında kişilerin gözü kapalı savunduğu, geri tuşuna bastığınız zaman programı temelli kapatmadan arka planda bekleten bu yüzden telefonun gereksiz kasılma ve hatalara maruz bırakan, bu kasılmaların önüne geçmek için çekirdek sisteme görev yöneticisi koymayı akıl edememiş, bu yüzdendir ki tüm insiyatifi programı kodlayan malların kodlama kapasitesine bırakmış işletim sistemidir. son olarak custom yazan kişiler tarafından fark edilip düzeltilen bu büyük sorun, iki kod yazınca götü kalkan kişiler tarafından ısrarla sorun olarak gözükmemektedir. ayrıca yazarın windows ile android'in karşılaştırma sebebi örnekleme döngüsünün sonucu olarak ortaya çıkmıştır. öbür türlü karşılaştırma yapılması söz konusu olamaz.
hakkında bir bok bilmeyip her girdisinde saçmalayan insanlara ayar vermekten acayip zevk aldığım işletim sistemi. yanlış anlaşılmasın, insanlarla uğraşmaktan değil kör cehaletle uğraşmayı seviyorum. bunun dışında bir şeyler öğrenmek için sözlüğü okuyan herkes umarım girdilerimden faydalanabilir, daha doğrusunu veya fazlasını bilenler paylaşırsa da teşekkür ederim. denmiş ki: ""sen de x'e basarak kapatamadığın programı işlemi bitir komutuyla kapatabilirsin." şu an o kadar aydınlandım ki inanamazsın, birazdan patlayacağım. " büyük aydınlanmayı birazdan yaşayacak asıl. "windows son kullanıcı dostudur, x'e basarak kapattığın programın işlemini sonlandırır, sonlandırmadığı işlemi bildirim alanında gösterir. sen bu programı kapattın ama bu açık eğer kapatmak istiyorsan sağ tıklayıp çıkış yapman gerekir der. bu yüzdendir ki windowsda işlemi bitir demene gerek kalmaz." hangi alanında gösterir? * çok merak ettim 6 yıldır windows'ta da program yazıyorum. test etmek için kısaca visual studio'mu açtım hemen bir windows form application projesi açtım. form'un formclosing event'ına 2 satır kod yazdım: hide() e.cancel = true sonra programımı çalıştırdım ve x'e basıp kapattım. o da ne?! aman tanrım?! gördüklerime inanamıyorum. program kapanmadı ve arka planda çalışıyor. ve o windows beni bilgilendirmedi bile josé! şaka bir yana zaten biliyordum. siz de evinizde deneyebilirsiniz. "sorun geri tuşuna bastığınızda da aynı şekilde programın arkaplanda bekliyor olması. neymiş belli süre sonra zaten kapanıyormuş. lan madem belli süre sonra kapanıyor bari bi uyarı ver. de ki bak sen geri tuşuna bastın ama ben bi oruspu çocukluğu yaptım programı arka planda bekletiyorum kafam estiği zaman kapatacam de. o da yok." belli bir süre sonra değil hemen kapatıyor (android). on kere dedik. arka planda bekleyen program. android bir şey yapmak istemez. isterse ümüğünü sıkar ama o fonksiyon kullanıcıya yarayabilir diye sıkmaz. ama windows'u halisünasyon görerek kullananlara anlatamayız bunu. "o yok bu yok ne var lan it?" :) "android, iki satır kod yazınca dünyayı ben kodladım bak şimdi enter tuşuna basacam dönecek kafasında kişilerin gözü kapalı savunduğu, geri tuşuna bastığınız zaman programı temelli kapatmadan arka planda bekleten bu yüzden telefonun gereksiz kasılma ve hatalara maruz bırakan, bu kasılmaların önüne geçmek için çekirdek sisteme görev yöneticisi koymayı akıl edememiş, bu yüzdendir ki tüm insiyatifi programı kodlayan malların kodlama kapasitesine bırakmış işletim sistemidir. " al bak sana vb.net'te de tam 2 (iki) satır kod yazdım ve tezlerini çürüttüm. bu it şimdi seni tatmin edebildi mi? ayrıca sen ısrarla hayal dünyanda o aplikasyonları android'in arka planda beklettiğini iddia et, durum her işletim sisteminde aynıdır. ama android'de geri tuşu en basit haliyle programı kapatır. programın kendisi ısrar ederse arka planda çalışır. mesela skype dedik dinletemedik. "ayrıca yazarın windows ile android'in karşılaştırma sebebi örnekleme döngüsünün sonucu olarak ortaya çıkmıştır. öbür türlü karşılaştırma yapılması söz konusu olamaz." patladı ama o örnek döngüsü değil mi?
bence şu an en önce çözülmesi gereken sorunu, platform sürümlerinin hızlıca desteklenememesidir. bakıyorsun 2.3.3 bir yıl önce çıkmış ama google play'e göre telefonların 60%'ı onu çalıştırıyor, e geliştirilmeye devam edilirken de deprecated fonksiyonlar / özellikler olunca developer'ın g.tünden kan aldırıyor hepsini destekleyeyim derken. app'lerin kalitesi de artacaktır bu yolla kendiliğinden. bir düşünün derim. *
daha yazılanları bile doğru anlama kabiliyeti ve yetisi olmayan insanların, yazdıkları programlar ezber mantığından öte gidemeyecek yeteneğe sahip, liseli kafasında bak "nasıl ayar verdim yaa" mantığında, gelinen noktada soruna dair bi bok anlayamamış insanların savunduğu işletim sistemi. bu anlama kabiliyetini siktiklerim ısrarla bu konuyu sorun olarak görmemekte, işletim sistemini haklı çıkarma çabasına girmektedir. bundan önceki saçma sapan entrylere verdiğim somut örneklerde olduğu gibi (bkz: #29898396) (bkz: #29897131) (bkz: #29891473) yine bir somut veri ile anlama kapasitesi çağın epey gerisinde kalmış bu zihniyetlere bir nebze olsun sorunu anlatma niyetindeyim. şimdi android telefonu olanlar youtube programına girip iki takılıp geri tuşuna basıp çıksınlar. daha sonra bir görev yöneticisini açıp ram miktarına baksınlar. o da ne? geri tuşuna basıp çıktığımız sözde kapanacak programlar arka planda iki takım kurmuş halı saha maçı yapıyor. http://s12.postimage.org/knc1qhmp7/screenshot_2012_08_26_16_21_34.png o görev yöneticilerine güvenmiyorum ben diyenler şu şekilde olan biteni görebilir, öncelikle youtube programına girebilir biraz takıldıktan sonra sözde çıkmak için geri tuşuna basıp çıkabilir. çıktınız mı? çıktığınızı sanıyorsunuz ama çıkmadınız. neden? programa tekrar girerseniz kapanmadığı için hiçbir şekilde yükleme yapmadan direk olarak girdiğini göreceksiniz. ama uygulama yönet kısmından işlemi sonlandırıp tekrar programa girmek isterseniz, hemen girmek yerine biraz yüklenip ondan sonra programa girdiğini göreceksiniz. bu kadar örneğin üstüne ısrarla o işletim sistemini bağlamaz programları kodlayanları bağlar diyen mallar için geliyor; eğer sen bir işletim sistemi yapıyorsan ve ben stabilim diyorsan, program geliştirme/yazma yetisi ezberden öteye gidemeyen mal yazarları düşünerek arka planda program çalıştırma olayına bir kısıtlama getireceksin, getirmiyorsan da adam akıllı bir görev yöneticisi koyacaksın ki arka planda neler dönüyor millete göstereceksin. yok bunu da yapmıyorsan ki bunca veriler ışığında yapmadığın aşikar, o halde ben stabilim diye ortada dolaşmayacaksın çünkü stabil değilsin.
hakkında yalan dolan bir sürü örneğe verilen somut kanıtlara karşı köşeye sıkışıp kedi gibi saldıran daha hala okuduğunu bile anlayamayıp sözlükte "yazar" olmuş insanlar tarafından at gözlüğüyle saldırılan işletim sistemi. açıkçası bu tartışmaya bu kadar girmek istemiyordum. her ne kadar bu android vs. ios tartışması olmasa da (ona hiç girmek istemem) bir mobil işletim sistemi hakkında daha önce konuşulmuş şeyleri tekrar tekrar konuşmak canımı sıkıyor. ama ortada bir yalan varsa bunu çürütmek de inanılmaz zevk veriyor işte. blablabla'ları geçip somut örneklere gelelim, hani şu "windows'ta x'e basınca kapanıyor" gibi somut ama bir o kadar da hayal örneklere. denileni yaptım. 3 tane video izledim. bu arada aralarında şu hoşuma gitti: http://www.youtube.com/watch?v=pjnp5ukrtbq sonra geri tuşuyla çıktım. o da ne? tekrar fizik kanunlarını çiğnedim galiba. yazarımızın iddia ettiğinin aksine youtube aplikasyonu orada değildi?! (bkz: sırra kadem basmak) önce hemen paniğe kapıldım. sonra yüzüme su çarpıp kendime geldim. biraz soluklanıp buraya geldim. ya arkadaşımız home tuşunu basıp screenshot aldı bizi yiyor, ya da kullandığı rom sürüm her neyse böyle. bu arada youtube aplikasyonum en son sürümünde. bu arada ekran görüntüsü alıp koymaya zahmet etmedim çünkü ekran görüntüsünde neye bastığım vs. gözükmüyor. sonuç olarak yazarımızın iddiaları şunlardı: windows'ta x'e basınca her program kapanır, kapanmazsa windows uyarır. (2 satır kod ile çürütüldü) android her aplikasyonu arka planda tutar. (çürütüldü. geri tuşuyla home tuşu arasındaki fark burada) android'deki bütün aplikasyonlar arka planda kalır. (tamamen yalan, bunun için aplikasyonun servis çalıştırması vs. gerekir. bunu yapması için yazılımcının fazladan emek harcaması gerekir. bunu da genelde ihtiyacı olduğu durumda yapar. mesela skype aplikasyonun arka planda açık kalıp online olması ve gelen çağrılara cevap vermesi gibi.) şimdi bir de youtube örneği verildi. onu da kendi cep telefonumda çürüttüm. herkes evde kendi deneyebilir. ama aslında youtube'un burada nasıl davranacağı vs. hiç de o kadar önemli değil. çünkü youtube gerektiğinde mesela video izlemişsinizdir o sıra arama gelmiştir veya yarısında çıkmışsınızdır, o ana kadar indirilen videoyu kaybetmemek için arka planda kalmakta ısrar edebilir. android de buna izin verir çünkü bu yine kullanıcı yararınadır. geri döndüğünüzde tekrar yükleyip internet trafiğine yol açmamak için bunlar. 100 - 500 mb internet kotasıyla ayı geçirmekte olan birisi için bu çok önemli. ama bazı mallar kaç kere söylememize rağmen bunu android'in yaptığını sanıyor. ısrarla. akıl fikir... işte yazarımızdaki rom/sürüm her neyse belki de tam bunu amaçlıyor. tekrar yükleme yapmamak için arka planda bekliyor. ram azalınca android, "yeter dostum bak adam seninle ilgilenmiyor siktir git" diyor. youtube da siktirip kapanıyor. android'de olay bu. ha bir de unutmamak lazım youtube ilk açtığınızda indirdiği bilgileri tamamen kapanırken bir yere kaydedip bir sonraki sefere oradan okuyabilir. bu da çok hızlı olacağından bir şey indirip indrimediğini anlayamazsınız. bu mallar ayrıca stabiliteyi arka planda program çalışıp çalışmamasına bağlıyor. hangi dili konuşuyor bilemiyorum ama bizim orada stabilite tamamen çöküp çökmemeyle alakalı bir durum. performansla, görev yöntecisiyle hele zerre kadar alakalı değildir. keza görev yöneticisi zaten android'de vardır ve gayet iyi de çalışır. görevini yerine getirir. ama genelde ihtiyaç olmaz. android'de arka plandaki programları kapatmak zorunda değilsinizdir. adam ekran görüntüsü koyuyor, 300 mb'tan 70 mb'ı dolu. mal işte diyoruz ki ram yeteri kadar varken çalışsın hiç bir zararı yok. zaten pasif konuma geçiyor o program. ama 200-250 mb dolu olsun android zaten kapatacak onu. android zaten böyle mantıklı bir kısıtlama getiriyor merak etme. "stabil" değilmiş ama bak. * edit: ram 70 mb kalmış. gözümden kaçmış.
verilen örnekte boş/dolu ram oranını ayırt edemeyen bilmem kaç yıldır program yazan embesillerin savunduğu işletim sistemi. entryleri adam gibi okumayı geçtim verilen örnekleri bile adam gibi kavrayamamış, stabilitenin çöküp çökmeme ile alakalı olduğunu öğrenmiş ama çökmenin arkaplanda cirit atan uygulamalar yüzünden olacağını akıl edememiş veya etmeye kapasitesi yetmemiş bu kod yazarları kod yazmayı bıraksın siktirsin gitsin çay demlesin.
en büyük sıkıntısı %90 lara varan korsan uygulama oranı olan mobil platform. http://www.knowyourcell.com/…unbelievably_high.html
karşısındakinin en ufak açığını yakalayıp hemen yağ kıvamına geçen insanların bir umutla saldırdığı işletim sistemi. gösterilen ekran görüntüsündeki ince turuncu çizgiyi görmediğimden 70/363mb değerini dolulup olarak algıladım. yanılmışım. ama paragraflarca yazcığım sıraladığım argümanlarım arasında tek cevap verebileceğin bu tabii seni gidi seni. ama biz de yedik hemen o ekran görüntüsünü. orada peki geri tuşuna bastığını da kaçırmış mıyım bakayım? kaçırmışsan onu da göster bir zahmet. benim elimdeki telefonda youtube aplikasyonu kapanıyor çünkü. keza kapanmasa da bunun da bir nedeni olabileceğini açıkladık. açıklamadık ama işte tüh gözümüzden bir şey kaçmış bak. hala stabilitenin arka plandaki ram kullanımıyla ilgili olduğunu sanıyor yavrucak. bu konuda söyleyeceklerini söyledim zaten. eski bilgisayarlarımda çok sefer ram kullanımını 90% lara kadar zorladığım olmuştur. ama hiç bilgisayarımın bu yüzden çöktüğünü görmedim. ama bu yüzden çöktüğüne dair ender de olsa deneyimler duydum. bunun nedeni de hep bozuk ram oluyor. bu da mavi ekran hatasına yol açabiliyor windows'da. android'e gelirsek o zaten kapatıyor arka plandakileri. edit: simendiferlerin efendisi sağolsun ilk paragrafı kısacık özetledi: argumentum ad logicam
stabilite nedir? neye denir? sorularının çok uzağında kalmış işletim sistemi. çay ne oldu yiğenim?
aklıma çeşitli anılarımı getirmiştir: --- 10 yıldan fazla oluyor, hala 56k modemlerle internete bağlandığımız yıllardı. bir sayfayı görmek için http request gönderdiğimizde, bazen karşıdaki server bizi 30 saniye bekletirdi. veri akışı sürekli olmadığı için, tray alanındaki network simgesi yanıp söndüğünde insanlar mutlu olurdu "hah, geliyor sayfa şimdi bak" diye. dayım vardı bir de. bir sayfa yavaşladığında, döndü bana dedi ki: "bak ben interneti hızlandırmanın yolunu buldum." şaşırdım. "neymiş ki?" diye sordum. sayfanın gelmesini beklerken, arkada bir tarayıcı daha açtı, anasayfa hızlı hızlı geldi. gelirken de sağ alttaki network simgesi yanıp söndü tabii. "bak hızlandı" dedi. bu kadar tarayıcı açıp, anasayfa gelene kadar tabii diğer beklediğimiz sayfaya de response gelmişti. ama dayım bunu kendisinin hızlandırdığını sanıyordu, hiç bir şey yapmasa da aynı hızda alacaktı ilk sayfayı. anlatmaya çalıştım ama anlamak istemedi. sivri zekasıyla her şeyi çözmüştü. bilgisayardan, onları kodlayan insanlardan daha zeki olduğunu sanıyordu. "salla" dedim geçtim. 10, belki de 15 yıl geçti hala kendisini zeki sanıyor. --- task manager manyağı olup da, ram'ini nasıl kullandığını hesaplayıp, buna kafa yoran insanlar da aynen bu şekilde işte. daha önce milyon kere söylendi. bir daha söylüyorum: ram'inizi işletim sisteminin yaptığından daha verimli, daha doğru şekilde kullanamazsınız. bir uygulamanın sonlandırılması gerekiyorsa, bunu işletim sistemi sizden önce yapar. sonlandırılması gerekmiyorsa da işletim sisteminiz sonlandırmaz, zorla kapamaya çalışırsanız da boşunuza parmaklarınızı yormuş olursunuz. küçük beyninizle zorla kapatmaya çalışıp da kapayamazsanız, üstüne bir de işletim sistemini "stabil" olmaktan çıkıp kapanır/patlar/çatlar ise de bu işletim sisteminin bir görev sonlandırıcısının olmamasıyla ilgili değil, işletim sisteminin sadece stabil olmamasıyla ilgilidir, sizin o programı tamamen memory'den atabilip atamamanızla ilgili değil. daha önce yine söylendi, tekrar söyleyeyim ben de: hafızanızın tamamen dolu olması kötü bir şey değil. siz bunu arkada yapan minik, yeşil, kötü niyetli cinlerin varolduğunu sanıyor olabilirsiniz, ama "işletim sistemi hafıza dolunca çöker" diye bir kural yok. eğer çöküyorsa da bu işletim sisteminin dizaynı ile ilgili değil, bir bug'dır. bug olduğunu görüyorsanız da raporlayın, çözülsün, siz de mutlu olun, geri kalan herkes de olsun.
yakın zamanda dijital fotoğraf makinelerinin önemli bir kısmında bu işletim sistemini göreceğiz, önce nikon, ardından da samsung geliyor. hayırlı olsun.
ya digital fotoğraf makinelerine gelse ne olacak. geri tuşuna basınca kapanmıyor bu. stabil değil. ayrıca çay da demlemiyor!!!
ya digital fotoğraf makinelerine gelse ne olacak. geri tuşuna basınca kapanmıyor bu. stabil değil. ayrıca çay da demlemiyor! merhaba, ben öküz.
ya digital fotoğraf makinelerine gelse ne olacak. geri tuşuna basınca kapanmıyor bu. stabil değil. ayrıca çay da demlemiyor!!! merhaba, ben glore.
windows mobile kullanmaya alışmış insanlar yüzünden yanlış anlaşılan bir sistem bu. eski win mobile'larda ram şişerdi, şiştikçe yavaşlardı ve en sonunda kitlenirdi. bu sebepten sürekli insanlarda bir şey ile işi bitince gidip o programı ram'den kapatma refleksi oluştu. şimdi aynı şeyi android' de yapmak istiyor bu insanlar ve olmayınca veryansın ediyorlar. bu saçmalığı windows bile android gibi bir süre sonra çözdü. artık yıl olmuş 2012, ram yüzüden telefon yavaşlamıyor, ama kullanıcı alışkanlıkları ve teknolojik ilerlemenin ucunu bir yerde kaçırmış insanlar hala eski bilgiler ışığında olmamış diyor. bir de ios olsun, android olsun fark etmez sistemin stabilliği biraz da kullanıcı ile alakalıdır her zaman. basitinden windows stabilliği ile meşhur bir işletim sistemi değil, lakin evde 5 yıldır hiç çökmemiş, format yememiş bir bilgisayar var. şimdi windows bana göre stabil mi oldu? kaynağı belli olmayan veya sistemin en ince ayarına bile müdahale edilen programları yükleyip, x forumda bunu yaptım bilgisayar/telefon hızlandı yazan birine güvenerek otu boku iptal edersen o sistem sıçar. şimdi durum biraz ne dedim ben şimdi tadında oldu ama, zaten bu başlıklarda kafamıza göre yazmak moda. o yüzden hiç kasmadım. şimdi ios kullanan gelecek bok gibi diyecek, android kullanan gelecek ios asıl bok gibi diyecek. böyle yuvarlanıp gideceğiz. ha tabi bir de apple'ın samsung'a açtığı ürün taklidi davası bakınızı verilmezse olmaz.
hakkindaki ram kullanimi uzerinden donen muhabbetler tannenbaum'un kulagina gitse adama kalp krizi gecirtecek isletim sistemi. millet vaktinde punchcard'larla batch halinde data yedirir, herkes sirasiyla program isletir, aksam olunca ciktilarini toplardi got kadar ram'li makinelerden. islettikleri programlar da haybeye degil, matematiksel nanelerdi cogunlukla. yil olmus 2012, arap yagi bol buldu misali fersah fersah bellegi olan aletlerde geri tusuna basinca kapanmadigi iddia edilen uygulamalar yuzunden millet birbirini yiyor. yanarim yanarim gecmiste kisitli imkanlarla kabiz olan bilim insanlarina yanarim.
halen task manager'a, app killer'a yahut benzeri yardımcı uygulamalara, ihtiyacı oldunmadığı savunulan işletim sistemi. dilimde değil götümde tüy bitti anlatamadım abi. neymiş bildiğimiz ram mantığı değilmiş. örneğin, skype'ı açıp bir de internet browser vb. uygulamayı açarsam, (grooveshark vb. gibi widget da var 2-3 tane.) bırak multitasking'i, geri tuşuyla dahi dönsem, rehber'e girmem abartısız 3-4 saniye sürüyor. ha bitti mi? aratır mı? yok 4-5 saniye daha bekleyeceksin. sinir krizine sokar lan adamı. hani kendi kapatıyordu, gerek yoktu? abi telefon* açamıyorum diyorum telefonla? e tabi görev yöneticisinde ram'i boşaltınca düzeliyor.ama az kaldı elimde kalacak bir gün. hiç bana, ram vs. optimizasyonundan bahsedip sonra benim sg3'ümde böyle sorun yok ayakalarına da yatmayın arkadaş. allah aşkına şu sözde sorunsuz(!), stabil kullandığınız 2-3 telefonun donanımlarıyla ben size server kurarım.
(bkz: serverip sır vermemek)
büyük ama içi boş beyinli kişilerin ki yazar onlara kısaca beyinsiz diyor, "işletim sisteminin hafızası dolsun bu stabiliteyi etkilemez yaa" diye savunduğu işletim sistemi. işletim sisteminin hafızasının çöp programlarla dolduğundan ötürü çoğu zaman "maalesef uygulama kapandı" hatalarına sebebiyet verdiğini ve işletim sisteminin buna zemin hazırladığını bu beyinsizler anlamıyor. benim arkadaşımı burda sikiyolar bende geleyim bi iki entry yazayım hevesinde bazı oruspu çocukları var ki onlara arkadaşlarının yolladığım yerde hala çay demlemekte olduğunu hatırlatayım * (bkz: hele otur bi soluklan yiğenim)
şuan mobil cihaz pazarında %67 pazar payını yakın zamanda %75'e çıkaracağı öngörülen ve kamera ve dijital cihazlara da adaptasyonu sonrasında toplam dijital cihaz parkında %70 pazar payı olacak olan mobil işletim sistemi. stabil değil ühühühü diye ağlamak yerine dünyada en çok kullanılan işletim sistemi yolunda nasıl emin adımlar ile yürüdüğünü anlamak lazım. aslında en güzeli ios çok stabil sadece %11 pazar payı ile stabilite tutkunlarını orgazm ettiriyor.
yeni versiyonu jelly bean çıkmasına rağmen, bir önceki sürümü olan ice cream sandwich kullanım oranı sadece %16'ya ulaşabilmiş işletim sistemidir. hala pazar payı diyenler var. (bkz: ahahahhahahah ben buna gülüyorum ya)
ios gibi sadece bir adet telefonda kullanilmaktansa yuzlerce modelde kullanildigi icin yeni cikan bir surumun kullanici sayisinin artmasi cok zor olan mobil os. yeni surumlerin kullanici oranlarinda azinlikta gorunmelerinin sebebi bu. yeni cikan yazilim hep eski modeller referans alinarak uretilseydi zaten hic verimli bir urun ortaya cikamazdi. bunun yerine telefon modelleri yeni yazilimlara gore tasarlaniyor ve eger yeni yazilimla celisecek bir sey yoksa ve telefon yeni yazilimi kaldirabilecek gucteyse ureticiler update cikariyorlar zaten.
ben bunların fanatiklerini teker teker sikmek istiyorum. düşündüm taşındım şerefsizim dünya da daha uyuz olduğum bir fanatik topluluk yok. amın evlatlarına göre eleştiremiyeceğiz abi sistemi. 5 ay önce açılmış olan google play store'a vibratör uygulaması çıkartıp telefonlarını götüne sokasım var, o derece. hadi sağlıcakla geçen haftanın en kötülenmiş entry'lerinde görüşmek üzere. mouse sizde. zöge: oğlum ışık hızı falan hikaye.einstein çükümü yesin.
yeni surume guncellemelerde sikinti ceken isletim sistemi. bu yoldaki en buyuk pezevenkligi simlock'lu telefon satan operatorler yapiyor. birlesik devletlerde kontratsiz ssn'siz hat veren operatorler, ornegin metropcs, halen 2.3 kullaniyorlar. sattiklari telefonlar is gorurken, calisirken, neden ics'e guncelleme ihtiyaci duysun ki bu gibi operatorler? vaktinde linux konusunda da benzer muhabbetler donmustu bir yerlerde, ya buradadir ya da baska bir ortamda. muhabbet ubuntu uzerinden donuyordu ve surumden surume upgrade yaparken problemlerle karsilasip ubuntu'ya bok atan haterlara su soruyu soruyorduk: "stabil calisan isletim sistemin vardi ve mutluydun madem, neden upgrade ettin?" ornek vereyim: samsung galaxy note 2011 ekim-kasim gibi cikti. official ics guncellemesinin gelmesi mayis'i buldu. (onda da emmc driver bug'i var) samsung subat'ta cikacak dedi, bekledik. mart'a kaydirdilar, bekledik. "e amk nerede bu?" diye millet birbirini yemeye baslayacakti ki sessiz sedasiz cikiverdi open germany'den ilk rom. bak bunca ay bekledim. galaxy note icin official ics rom'unu cikarttigi hafta telefona kurdum. kurdum da basim goge ermedi, hatta ics'le birlikte gelen ui elementlerini kullanan launcherlar samsung'un launcher'i kadar akici olmadigi icin bir ara gingerbread rom'uma donmeyi dusundum ama useniyorum ugrasmaya artik. gingerbread'le de kullanmaya devam edermisim yani. insanlarin ics'e gecememelerinin sebebi operatorler ve ureticiler. apple isletim sistemi guncellemesi konusunda muazzam bir noktada. apple'in en buyuk artisi kendi bildigi donanima tek kaynaktan update cikartiyor olmasi. buna karsin azicik objektif dusunebilen bir insan eger konuya kotu niyetle yaklasmiyorsa binlerce cesit (cin'de uretilen oem modelleri de sayiyorum) model cihazin update isleminin oyle ha diyince olmayacagini tahmin edebilir. open handset alliance'ta adi gecen firmalar oturup buna bir cozum bulamadigi surece fanboylar daha cok tasak gecer bu konu uzerinden. bu android'in bir problemi, evet; fakat kalkip bunu pazar payina karsit bir argumanmis gibi kullanmak kusura bakmayin ama dengesizliktir ve bok atmaya yer aramaktir. bazilari da gelip burada ics kullanma oranindan bahsedip arguman siciyor. tamam, android'i sevmiyor olabilirsin ama yordamli arguman sunmazsan "arguman siciyor" derim. windows'un toplam pazar hakimiyetinden bahsederken ben sana windows 7, windows vista, windows xp oranlarini sormam, sorana da gotumle gulerim. ne alakasi var lan?
arkasında google olduğu sürece atılımlarına devam edecek işletim sistemi. samsung un fırına, buzdolabına bile koyduğu bir altyapıya da işletim sistemi demek ne derece doğru olur muallak. şimdi google un planı nedir? küreselleşme. internette kullandığımız araçlara bakacak olursak, arama motoru ile birlikte google çağ atladı. chrome ile çok büyük bir sükse yaptı. pazar payını kaybeden internet explorer a ise microsoft hiç ses etmedi. google ın ampüllerin yanıp sönmesini bile kontrol etmeyi planladığı bir ileri görüşlülüğü var. kısaca dünyayı yönetelim ya da arkaplanda onlar yönetsin. reklamcılık alanı zaten tekel olarak google da. android çıktığından beri tartışmalara neden olan, kullanıcının verileri gönderiliyor hadisesi ise google ın esas amaçlarından bir tanesi. google ın artık varolma sebebi veri toplamak diyebiliriz. bunu google car ya da street view uygulaması için, izinsiz veri toplayan ve almanya'da cezaya mahkum olan google dan biliyoruz. çin'e ise giremiyor. girse de çin in baidu arama motoru var. çin in açıklaması şuydu: "kullanıcı verilerini topladığını iyi biliyoruz." kısa ve net! gel gelelim androidin verimliliğine: telefonunuza yüklediğiniz uygulamalarla ekran kısıtını ortadan kaldırırsak sınırsız özgürlük tanıyor. futbol fanatiği iseniz, yüklersiniz futbol ile ilgili uygulama, gelir size bilgiler. hem de dakik olarak (fanatik değilim ama uygulama hoşuma gitti) kim kaçıncı dakikada kırmızı kart görmüş, gollerin videosu anında cebinizde. sabahları radyo ile uyanmak gibi bir lüksünüz bile olabilir hatta yüklediğiniz uygulama ile. tabi android in tek eksiği telefon kapalı iken açılmasına dair bir şey yapamamanız. yani alarm çalmıyor mesela. haliyle zamanlı bir şey yaptırmak istiyorsanız telefon açık kalmak zorunda. android in tvlere fırınlara da girmesi hatta nikon un androidli kamera çıkarmasının ardından samsung un da aynı atağı yapması.. bunlar hep küreselleşmeye dair sinyaller. google ın çakallık yapıp ajanlık edeceğine dair çok karamsar olmamak gerek. verilerimiz google olmasa bile bir yerden başka yere gidebiliyor zaten. sizi günde 4-5 kere arayan ismi cismi olmayan reklam şirketleri nasıl arıyor sanıyorsunuz? bilgilerinizi satan sadece google değil. yakın zamanda oto teyplerinde de görülmesi muhtemel bana göre. hatta otomobillerdeki navigasyonlara da eklenebilir. böylelikle androidli arabamız olur. hani akıllı ev diyorlar ya neden akıllı arabamız da olmasın? tek endişe google ın verilerinizi sızdırması..
android'in zayıflıkları yeni sürüm kullanımının yaygınsızlığna mazeretmiş gibi anlatılıyor. neymiş, 2.3'ten memnunsan ne diye 4.0'a geçmek istiyormuşsun. e yeni uygulamalar daha yüksek sürüm istiyor ben de o yüzden güncellemek istiyorum. app açılmıyor çünkü app'ı güncellemem gerekiyormuş, app güncellenmiyor çünkü cihazımla uyumsuzmuş, cihaz da güncellenmiyor işte. google süreci yönetemedi, genel bir güncelleme sistemi yok apple'da olduğu gibi. google'ın mazeretleri beni ilgilendirmiyor, sanki her üreticinin çeşit çeşit saçma sapan cihazlar üretmesi google için bir sürpriz oldu. ne sürprizi, amaç buydu zaten. her android güncellemesi için yeni cihaz almak gerekiyor, yani zengin işi bu android. apple'da da 3 seneden eski cihazlar güncellenmiyor ancak apple'ın farkı, cihazınızı aldığınız andaki ios sürümünün kusursuza yakın olması ve 3 sene sonunda güncelleyemeseniz bile elinizde sorunuz çalışan bir cihazınızın olması . android'te ise bir sonraki sürüm önceki sürümde olan bug'ları gideriyor, performansı arttırıyor, gpu'yu kullanıyor. android'in güncellenememesi sizi sadece yeni özelliklerden ve bunları kullanan yazılımlardan mahurm etmiyor, aynı zamanda mevcut sürümdeki sorunların giderilmesine de mani oluyor. şu an ics android kullanıcılarının sadece %16'sını oluşturuyor. eğer bugün ics öncesi versiyonlarda feci bir güvenlik açığı çıkarsa, mesela herhangi biri cihazınızdaki tüm verilere erişebildiği anlaşılırsa android kullanıcılarının %80'den fazlasının yeni cihaz satın almak dışında bir çaresi olmayacak. bu %80'nin bir kısmı belki bir süre sonra üreticinin insafı sonucu bir güncelleme yapabilecek ancak bunun hiç bir garantisi olmadığı gibi ne kadar sürede olacağı da muamma.
2.2 veya 2.3 sürümünü yapan mühendisleri/yazılımcıları yolda görsem ağızlarını yüzlerini kıracağım. hatalı desen muhabbetinden sonra e-mail soruyor ama hiç internete bağlı mıyım diye bakmıyor. ulan ibne herif internet bağlı değilse bana internet menüsünü aç ki bağlayayım, bağlayayım ki böyle bir orospu çocukluğu kalksın. symbiandaki hard formatın karşılığı burada var ve bilen varsa bokunu yiyim ardım eylesin. sinirden önce kendimi sonra tüm android'i tasarlayanları sikeceğim.
görev yöneticisinden kapatılan her işlem telefonun performansına bir fayda sağlamayan, ram'i rahatlatmayan işletim sistemiymiş. developerlar da götünden sallıyor zaten. boşuna kasıyorlar. http://wiki.cyanogenmod.com/…iki/swap_and_compcache merhaba ben donanımhaberci ergen.
sdk'ini* gingerbread* zamanında kurcalamaya, haşır neşir olmaya başlamış biri olarak jelly bean* ile bugünkü geldiği haline bakınca mevcud terakki gözlerimi yaşartıyor. bilhassa ide olarak eclipse kullanıyosanız ve programlamaya da yeni başlamışsanız çömezperver* arayüze aşık olabilirsiniz. şu anki haline göre daha az meziyete sahip olan -gingerbread zamanı- sdk bile ziyadesiyle çömezperverdi. bugün 16. api mertebesindeki jelly bean versiyonuyla android sdk çömezlere öyle bir rahatlık sağlıyor ki yapacağınız ilk birkaç basit uygulamada o kadar az kod yazacaksınız ki işin başında aldığınız bu şevkle gözünüzde büyüttüğünüz uygulama geliştirme çocuk oyuncağı gibi gözükecek. tabii meziyeti bol uygulamalar geliştirmeye başladığınızda işler zorlaşacak ama java ve xml programlama ve işaretleme lisanlarındaki hakimiyetiniz ziyadeleştikçe bu tarz uygulamalar da mes'ele olmaktan çıkacak. şahsen xml'de ustalaştıkça yazmaya çekindiğim onlarca satır koddan tasarruf edebiliyorum. bu da uygulama geliştirme devresini hem kolaylaştırıyor hem de süratlendiriyor.
gelin itiraf edelim. bence android cihazi ilk kurarken soyle birsey sormali "cihazin incigi cincigi ile oynamak, her ozelligi degistirmek istiyor musun". evet diyenlere gelismis ayar menusu, hayir diyenlere super basit bir ayar menusu sunmali. bence hala cogu geek olmayan kullanici ayar menusunu cok karisik buluyordur.
en yaygın smartphone işletim sistemi olmasına rağmen; uygulamaların arayüzleri ios'a kıyasla oldukça basit-işlevsiz olabildiği işletim sistemi. baştan söyleyim; 2 yıldır android kullanıyorum, şu anda da galaxy s3 var, ios hiç kullanmadım sadece arkadaşlarımdan incelediğim kadarıyla. ama mesela hürriyet'in android uygulamasının hali nedir yahu ? 1996 yılından kalmış websitesi görünümünde. aynı şey millyet'in android uygulaması için de geçerli. böyle birçok uygulama var ne yazık ki. star tv'nin internet sitesine giriyorsun, "iphone uygulamamız yenilendi" diye reklam yapıyorlar, ama bakıyoruz android uygulaması en son 2011 sonunda güncellenmiş. sunduğu özellikler ios gibi değil. sadece yerli uygulamalar da değil, yabancılarda da benzer durumlarla çok karşılaştım. istisnalar var neyse ki; mesela instagram, viber, tango ios'un arayüzüyle birebir aynı görünümde, demek ki oldu mu oluyor. şimdi burada işletim sisteminin hiçbir suçu yok, benim anlamadığım cihazlar donanımsal olarak zaten ilerlemişken, uygulamalar niye bu kadar özensiz olabiliyor ? geliştiriciler en low-cost android'de de çalışabilsin diye uygulamaların görselliğini bir kenara mı atıyorlar anlamıyorum ki.
acikcasi bu isletim sisteminde en nefret ettigim anlar, bir uygulama acip ios'taki ile tamamen ayni oldugunu gormek. iki sistemin de kendi tasarim hatlari var, o sebeple iphone uygulamasini android'e port edince bence yarak gibi duruyor. bunun yaninda geri, menu ve arama tuslarina islev atamiyorlar, tum tuslar uygulamanin icinde oluyor, neden cunku ios'ta bir tek home tusu var. (gerci geri disindakiler ics sonrasi kalkti sayilir) bir cok uygulama var ki "lan tam android" diyorsun, adam guzel yapmis, islevsel yapmis, android'e yedirmis uygulamayi. bazisi ise direk ios'tan alip gecirmis. klasik ios arayuzu ile geliyor. buna kizmak ta biraz simariklik aslinda. herifin yazilmis uygulamasi var, android'e getirmek icin ugrasmis, sirf senin keyfin icin tekrar arayuz yazacak degil elbet.
üzerinde google'ın kendi uygulamalarını kullanmak bir ayrıcalıktır.
(bkz: i can freekick)
bu custom rom olaylarını yapmak için ciddi bilgisayar bilmek gerekiyor. xda forumunda cihazı bricked olmuş yığınla insan var. fazla serbestlik de iyi değil işte. ondan sonra telefona servis yolları gözüksün. fakat bazı durumlar ve bazı cihazlar için unbrick işlemini linux altında yapabiliyoruz, şuradan buyrun; http://www.pocketdroid.net/…ur-device/#.ueyzbei9zma yukarıdaki link ile htc sensation telefonumu bricked durumdan kurtardım. denendi çalışıyor yani.
tamam ıyı hos guzel ama rom yuklerken neden "openıng update package.. e: can't open /sdcard/xx.zıp (bad)" hatası verır bır turlu cozemedıgım ısletım sıstemı. laf taşımak gibi olmasın ama #30131683 numaralı entry'niz alıntı/örnek olmadığı halde türkçe değil gerekçesi ile ispiyonlandı. al senın ıcın turkce tanım da yapalım.. bazılarına kapak olan ısletım sıstemıdır.
custom rom yüklemesi gayet basittir.
custom rom yüklemesi markaya göre değişkendir. kimi telefonlarda direk hafıza kartına rom atıp kurma imkanınız varken kimisinde tonla ıvır zıvırla uğraşmanız gerekir.
cihazın bootloader'ını hallettikten sonra custom rom'unu yüklemek her marka ve modelde aynı olan işletim sistemi. ha artık o custom rom android değil android'in fork'u oluyor bir yerde ama olsun o da android sayılır çok fazla farklılaşma olamıyor neticede. bu arada, custom rom'larda en büyük sıkıntı tescilli sürücülerdir. mesela motorola atrix'in sürücüleri kapalı olduğu için android 4.0 için yazılan rom'larda video kamera istisnasız çalışmamaktadır. açıkçası bu bir limitasyondur.
xperıa ıcın rom yuklemek oldukca ugrastırıcı ya da en azından ben bır tarafını yanlıs yapıyorum. "telefonu rootla/bootloader kılıdını ac/xrecovery yukle/xrecovery ustunden telefonda bulunan eskı sıstemı kaldır/flashla/yenı sıstemın yolunu gosterıp kuruluma gec" olması lazımken olmayan (openıng update package.. e: can't open /sdcard/xx.zıp bad)" hatası veren sıstem. gercı sısteme bok atmaya da gerek yok kesın ben yapamıyorumdur ya da eksık olan bır kısmı vardır ama butun ugraslarım sonucu bır turlu yukleyemedım yenı rom'u.
google nexus telefonlar için custom rom yüklemek son derece kolay olup brick etme ihtimaliniz de yoktur. brick etmek için bootloader/recovery flashlamanız gerekmektedir, bunu da boot kilidi olmayan telefonlarda yapmanıza gerek yoktur. ayrıca bu "brick" terimi bazı yerlerde yanlış kullanılıyor. brick etmek, cihazın kolayca tamir edilemeyecek (en az jtag gerektirecek) kadar ayvayı yemiş olmasıdır. açılmayan her cihaz brick olmuş değildir.
telefonu bilgisayar haline getiren işletim sistemi. an itibariyle tartışılan konu hakkında http://forum.xda-developers.com/…read.php?t=1591601 (bkz: soft brick)
(bkz: bada os)
htc incredible s için custom rom yüklemek her telefonla yaklaşık aynıdır. (bkz: android cihaza custom rom yuklemek) ama telefonu rom yüklenecek hale getirmek (s-off + root) çok meşakatlidir(özellikle ics güncellemesini aldıysanız). bu gibi durumlarla karşılaşmamak için nexus serisinden şaşmamak lazım, hem geliştirici camiası kuvvetli, hem de aleti zaten google millet hacklesin diye veriyor nerdeyse.
rom yükleme bazı markalarda çok kolayken, bazı markalarda kısmen zordur. bazı markalarda zor olmasının sebebi üretici markanın genelde boot loader ile bu işi zorlaştırmasıdır. bu kasıtlı olarak yapılır ve suçlanacak tek taraf üreticilerdir. dolayısıyla konunun android'le pek bir alakası yoktur. örneğin xperia telefonlarda sony'nin tercihi yüzünden custom rom yüklenmesi zordur. diğer yandan samsung'da ise böyle bir kısıtlama yoktur ve ilgili işlemleri yapmak yaklaşık 1 dakika alır. (yükleme sırasında bekleme hariç) aynı şekilde ainol ve acer marka tabletlerde de benzer şekilde kolay yükleme yapılabildiğini denemiş bulunuyorum.
custom rom yüklemenin ne kadar zor olduğunu gördüğümüz dandik işletim sistemi bir de markadan markaya değişiyor falan. iyi ki varsın ios.
rom yüklemenin marka ile doğrudan ilişkisi olmayan işletim sistemi. cihazınızın bootloader engeli yoksa, bootloader'ın kilidini açarsınız ve recovery yazılımı yüklersiniz. bundan sonra geriye sadece zip dosyasın sd karta atıp recovery moddan flashlamak kalır. bunun dışındaki yöntemlerle yüklemek zorunda kalıyorsan, o cihazı satan markayı almayacaksın arkadaşım. android'e özgür diyip, cihazı kilitliyorsa üstüne para verip almayacaksın olm ayık ol işte. bahsettiğim yöntem nexus cihazlarında babalar gibi çalışıyor, htc'lerde de durum böyle.
bu işletim sistemini kullanan telefonun üretici firmalarında ceo falan olsam ve iphone'un karşısına çok ciddi bir rakip çıkarmak istesem derim ki, bundan sonra seksen tane model çıkarmak yerine 6 ayda bir model çıkarıcam. ayrıca 15-20 kişi neyse, geliştirici ekibi kuruyorum bir tane, bunlar sabah akşam android'i bu model için kusursuzlaştırmakla uğraşacak. apple'ın bilgisayarlarında da, mobil sistemlerinde de başarısı kapalı sisteme uyguladıkları bu işletim sisteminden geliyor. stabilliği ile, hızıyla övünülen sistem 6-7 tane cihaz için optimize edilmiş bir işletim sistemi. üretilen tüm donanımlara uyumlu olmasına çalışılan windowslarla karşılaştırılıyor mac os. sonra da aavvv windows mavi ekran verdi. aynı genişlikte bir donanım listesinde mac os uyumu getirmeye çalış bakalım, o stabillikten, hızdan eser kalıyor mu? aynı şey ios-android olayında da geçerli. native olarak windows mobile'la gelen telefona da android kurulabiliyor uğraşılarak misal. ios ise belli bir donanımda çalışıyor sadece ve bu donanıma uygun geliştiriliyor. samsung otursa, 15 günde bir samsung ace, samsung coby, yok ace 2 yok abik gubik modeller çıkarmaya uğraşacağına tek bir model üzerinden gitse ve ciddi bir ekip de bu sabit donanım üzerinde android'i stabilleştirmeye çalışsa, o zaman ios ile arasında apple hayranlarının da öne sürebileceği bir fark kalmaz. ama bu yapılmıyor. sonra ios çok sağlam, android rererö. adamlar da haklı.
bu güncelleme politikasıyla kesinlikle ios'a rakip filan olamaz. daha ics 4.0 yaygınlaşmamışken, ardından ics 4.1 jb güncellemesini yayınlıyorsunuz. ulan daha yığınla telefon ics'ye geçirilmiş değil neyin kafası bu yahu? güzel kardeşim benim kullanamadığım işletim sistemi çok şahane olsa ne olur? bana faydası olmayan kilisenin papazının canı cehenneme. şunu ios gibi bir takvime oturtsalar, üreticilerle de güzel bir anlaşma yapsalar her şey çok daha iyi olur. bu güncelleme politikaları ile android her zaman ikincilikte kalacaktır. devam edin amına koyim her ay bi büyük güncelleme yayınlamaya.
ikincilikte kalması imkansız olan işletim sistemi. çünkü kendisi birinci sırada şu an. ha dersen ki en fazla kar payı apple'ın elinde, ona bir şey diyemem.
guvenlik aciklariyla herkesi magdur eden isletim sistemi. yalniz pek yakin zamanda patlak veren ve herkese kendi guvenligini sorgulattiran olaylarda nedense apple urunlerinin imzasi vardi. mesela ikinci bir sifre gerekmeden tum apple cihazlariniz uzaktan sifirlanabiliyor, android'in en buyuk eksikligi budur. cok guvensiz.
dunyayi chip online okuyarak takip edenlerin ve genelde hic denemeden bir urune bok atanlar tarafindan bok atilan isletim sistemi. mantik basit, ios guvenli android degil. adam kapasikide guvenik uzmani sanarsin, bilgisayarinda crackli antivirus vardir, 48 ay taksitle iphone alip kendini iyi bir yatirim yaptigina inandirmak icin genelleme sicar. kimse android'e mukemmel demiyor ama bi yara acilmis, kaniyor arkadas. lutfen bu isletim sistemine guvensiz diyenler magduriyet ornekleriyle gelsin, neden guvenmememiz gerektigini biz de ogrenelim. chip online'da yayinlanan trend micro'nun tehlike olmayan yere, tehlike varmis hissini veren basin bultenlerindeki raporlara gore konusmayalim. o adamlara inananmak yerine fight club'dan sonra dunya ekonomisinin coktugune inanmak daha mantikli bir is. edebimizle fanboyluk yapalim.
jb 17 yi yükledim. şimdilik bir sorun da göremedim. o değil de: google ın android sürümlerine verdiği isimler: ics=ice cream sandviç>>> dondurmalı sandviç jb=jelly bean>>jöleli fasülye (türkçede jelibon diyorlar falan argoda ise çıtır kız demek) gelecek sürümün adı tereyağli çin seddi olursa hiç şaşırmam. google çin engellemelerini aşamıyor ne de olsa. baidu'ya kaptırdı tahtını çin'de. edit: argent dawn mesaj attı: "sonraki sürüm k ile başlayacak isimler alfabetik olarak gidiyor gingerbread honeycomb ice cream sandwich jellybean diye" kerhane tatlısı olması muhtemel tabi.
(bkz: android 5.0 kerhane tatlısı)
bana göre en büyük dezavantajı dalvik vm ve buna bağlı olarak java byte kod'un dalvik byte kod olarak derlenmesi gerekliliğidir. daha önce bir projede jython kullanıp, python kodlarını java bayt kod olarak derleyip jvm üzerinde çalıştırdığımda, aynı kodun java ile yazılmış haline oranla ciddi bir performans kaybı gözlemlemiştim. burada yapılan işlem de çok faklı değil aslında, java ile yazdığınız kod javada derlenip java byte code a çevirildikten sonra dalvik vm üzerinde çalışabilmesi için bir kez daha dex compiler ile derlenip dalvik byte koda çevirilir. en büyük avantajı ise buy me a beer.
androidli google telefon aldıysanız rom yükleme derdi olmadan kullanırsınız. telefonu bilgisayara bağlanırsınız günceller. diğer modellerede misal samsung htc motorola da bu çok az daha zordur. okuma yazma biliyorsanız adımları takip ederseniz romu yüklersiniz. diğer modeller hakkında bir fikrim yok. yüklemedim. onlarda da okuma yazma şartı var. bu arada custom romsuz android jailbreakli ios tan yeğdir.
bu ışletim sisteminin keyfini sürmek istiyorsanız alacağınız telefon nexustur. böylece saçma sapan sens gibi arayüzlerle uğraşmazsınız.
kendine sağlam bir alternatif geliştirmesi gereken os. bunu yapmıyor olmaları saçma. o kadar insan var bu işle iştigal eden farklı bir çekirdekle tamamen yeni bir yapı oluşturulabilir. ben bu işlerden anlamam tabi.
aslında buna cer uzantılı sertifikaları da yükleyebiliyormuşuz. benim gibi pfx, p12 kasmadan önce sertifika dosyasını usb root altındaki download klasörün yerleştirmeyi deneyin farkı farkedin.
android platformunu seven biriyseniz, şuradan bu platformun kullanıcı arayüzü bakımından eksiklerini ve hatalarını ortaya döken bir eleştirisini okuyabilirsiniz. bu tarzda, fanboy savaşlarının ötesinde olan, gerçek hatalardan bahseden eleştiriler çok az bulunuyor ne yazık ki. ben şahsen bu eksiklerin ve hataların çoğunu günlük kullanımım sırasında fark etmiştim, yazıyı yazan kişi iyi ve kapsamlı bir iş çıkarmış. sistemin genel açığı tutarsızlık kısmında ortaya çıkıyor. android biraz kervan yolda düzülür hesabı ilerleyen bir proje.
kolay duran, ancak yine de zor olabilen mobil işletim sistemi. samsung galaxy s iii konusunda bu yazılımla ilgili bazı problemlerden muzdaribim. şöyle online müşteri hizmetleri falan olsa da insan arayıp derdini anlatabilse...
"each company should do the absolute best thing that they can do, every time". - eric schmidt, 2007, iphone tanitimi meali; "her sirket, her seferinde yapmayi en iyi becerdikleri seyi yapmali." ama gel gor ki, google isletim sitemi yapmaya, hatta telefon yapmaya soyunuyor, apple da gelip harita yapmaya calisiyor. 5 senede bu anlayisin degismesi ve her sirketin her seyini kendi yapmayi secmesi sadece kullanicilari vuracaktir. iste android de google'in bu felsefe ile ters duserek urettigi isletim sistemidir.
yine fanboy saldirisi altindaki mis gibi isletim sistemi. bugunun benzetmesi apple maps'in google maps yanindaki ezilmesi gibi android'in ios yaninda oyle ezildiginin iddia edilmesi. simdi iki isletim sistemini ozetleyelim: ios basitlik ve verim, android isteyene basitlik isteyene karmasa, fazlasiyla verimlilik, uretkenlige yonelik fazlasiyla cozumler. bu ozeti isik yili kadar uzatabilirim ama basitlik ve gelismislik tarafini almak istiyorum. elimde iki ust duzey cihaz var biri ioslu digeri androidli. fiziksel ozelliklerini de ayni kabul edelim, iyiyi kotuyu tek tek yazmayacagim ama benim bu cihazlari tercih etmem icin onlarca farkli neden olacak. apple maps nedir? harita. iki haritayi kiyaslamak icin kac kriteriniz olabilir? madem google bilmedigi isi yapiyor neden apple her ios surumunde google'i kopyaliyor? (bkz: #28964230) ios 6?yi gectim ios5 ile yeni bildirim olayina ne demeli? son 1 yilda android'in 3 yil once yaptiklarindan etkileniliyor. ios 1-6 ve android 1-4 arasindaki degisime bakin, hangisi kendini fiseklerken hangisi yillardir yaptiklarini tekrar pisiriyor hatta iyi giden seyleri marka degeri icin feda edip kullanici deneyimini siklemiyor. dunyanin en degerli sirketinin isletim sistemini daha iyi yapmaniz icin kobay gibi indirip, magdur olmaniz gerekiyor :-) android'te oldu mu bu? bir de ios 5, android 4 yillik; apple maps 0.25, google maps 8 yillik. haydi fanboylar okula.
"android alsam ne alsam" diye düşünen ve "ama güncellemeler ios'taki gibi hemen gelmiyor, ya telefon 1 yıl içinde güncelleme almayı bırakırsa" diye tırsan bir insansanız, nexus serisinden şaşmayın. google büyük olasılıkla bu sene birkaç üreticiden nexus telefonlar sunacak. hepsi de güncellemeleri yıllarca alacak. seçin beğenin alın. (ya da gidin geçen seneki galaxy nexus u alın, güzel diyorlar)
bu isletim sisteminde, ios 6'daki 'do not disturb' ozelliginin bi benzeri olup olmadigini merak ediyorum. varsa eger gercekten cok sevinicem. yardım eden herkese teşekkürlerimi sunuyorum. şu adreste bahsettiğim tarzda uygulamalar mevcuttur: https://play.google.com/…ch?q=do+not+disturb&c=apps tam olarak istediğimi bulamasam da yine de iş görürler.
iyi hoş da, şöyle de bir şey var; bir telefon alıyorsun, gıcır gıcır, nefis, atıyorum 1000 tl veriyorsun. üzerinde android 8.8 bursa iskender yüklü. sonra bir yıl bilemedin bir buçuk yıl sonra piyasaya android 9.9 adana kebap çıkıyor. bekle ki senin telefona güncelleme gelsin. gelir mi gelmez mi? belli değil, bir açıklama yapan yok. telefonu aldığın firmanın insafına kalmış. bakıyorsun güncelleme falan yok. hop, senin telefon oldu mu sana antika. bir de miui kullanmadan android kullandım dememeli. hepbugunubeklemistim'in mesajı üzerine edit: (bkz: galaxy nexus/#30341476)
(bkz: ios vs android/#30354183)
kesinlikle geek olmayan kişinin yanaşmaması, geeklerin de telefonu rom yükleye yükleye bozacağı için yanaşmaması gereken mobil işletim sistemi...
kendisini geek sanan mahalle arası bilgisayarcılarının favorisi. hayret, rom yükleme 25 lira ilanlarıyla hala karşılaşmadım. he canım, iyi tasarımla yaşamaman gereken propblemleri telefona yazılım kurarak gidermeye çalıştığın için çok geek'sin. tüm bu bilgisayardan anlıyor imajınız bir next next next install olayının çıkmasına bakıyor. (bkz: #30354646)
25 milyar indirme nedeniyle bazı uygulamaları 0,25 dolar'a satmaya başlamışlar. https://play.google.com/…otion_celebrate_25_billion tanım: mobil dünyanın lideri olan os.
saat ayarlarina dikkat edilmesi gereken isletim sistemi. yok seyimde olmaz diyenlerin telefonlarinda zaman dilimi kahire olarak secili, ayarlari da otomatikse misir enerji bakanliginin gun isigindan tasarruf eylem plani tikir tikir isliyor demektir..
(bkz: http://www.cnnturk.com/…uyarisi/678563.0/index.html)
cymera (kamera) boat browser (tarayıcı) swiftkey 3 (klavye) holo launcher zedge (wallpaper - zil sesi) uygulamaları denenmesi gerekendir.
genelde iphone'un yeni bir telefonu piyasaya sürdükten veya sürmeden hemen önce mutlaka hakkında olumsuz ve güvenlik açıklarının bulunduğu haberlerin çıkmasına alışkın olduğumuz işletim sistemi. iphone 5'in ardından yine boş durulmamıştır hakkında. http://www.aksam.com.tr/…anlar-dikkat--141704h.html
"şöyle zor, böyle geek olmak gerek, nerd olmadan android çekilmiyor, custom rom hölölölö" muhabbetlerinin çoğu abarti. hala internet explorer kullanan bir arkadaşım(düşün, o kadar anti-geek ki ie kullanıyor) geçen sene iphone 4'ten galaxy s2'ye gecti. 1-2 kere "ya şöyle bir sorun var baksana" dedi, onun dışında hiç bir sorun yaşamadı. sorunlar da geyik şeylerdi (biri telefonu reboot edince düzeldi, bir windows kullanıcısı olarak kendinin bunu düşünmemiş olmasına şaştım) şu doğru ki, aletiniz bug doluysa forum forum dolaşmak zorunda kalabilir, sorun çözmek için günlerinizi harcayabilirsiniz. tüm aletler birbirinin aynı değil, aynı markanın aynı modelinde bile farklı buglar oluyor. bu sadece android için değil, tüm elektronik ürünler için gerekli. (daha geçen hafta buzdolabına custom rom yüklemek zorunda kaldım mesela) ben kendi android telefonumu 1.5 yıl rootlamadım, sorunsuz kullandım. arada force close olmadı mı oldu. ama "sunun kernelini bastan derlesem iyi olacak" gibi bir durumla karsilasmadim. o sırada iphone kullanan arkadaşlar benden az mı sorun yaşadı, hayır. kısa süre önce ise custom rom yükledim, çünkü upgrade sonrası telefon yavaşladı ve beni tatmin etmedi. bu, yani her firmanın kendi android versiyonunun olması, kabul etmek gerek ki android'e eksi olarak yazılan birşey, ve android'e getirilen en onemli ve hakli elestirilerden biri. bir dahaki sefere nexus alarak, bu gibi sorunlarla uğraşmamayı seçeceğim. bu arada gidip 300 liraya da android telefon alabilirsiniz, bu telefondan htc one x, galaxy nexus performansi ve stabilitesi beklemek, acik gerizekaliliktir, bunu android'in hanesine eksi olarak yazmak ta yari acik gerizekaliliktir. neyse sonuçta aman da çok kişilleştireyim, her boku degistireyim gibi bir derdiniz yoksa bile, alın kullanın. hatta tekrarlıyorum, gidin nexus aletleri alın, en günceli, en güzeli... arkasında htc gibi firmaların skindirik yazılım bölümleri değil, doğrudan google var. (bu arada s2 alan arkadas nerdeyse hicbir ayari degistirmedi, birkac uygulama yukledi, gul gibi geciniyor)
nexus 7 üzerinde 4.1 versiyonu mükemmel çalışan işletim sistemidir. aynı ios gibi kullanıcı arayüzü kaymak gibi akıyor maşallah. (bkz: project butter) daha önce sony ericsson telefon kullanan bir insan evladı olarak sistemde gereksiz uygulamaların bulunmaması da ayrı bir güzel geldi bana. sistemi kasan saçma sapan customized arayüzler yok. kısacası android cihaz alınacaksa nexus alınmalı. telefon için de tablet için de geçerli. düzeltme: imla
(bkz: flash player/#30444188)
(bkz: android 6.1 müşebbek)
son birkaç gündür çok problem yaşattı bana uygulama yükleyicisi. eğer belirli bazı uygulamaları yükleyemiyorsanız android marketten, telefonunuzun ağ ayarlarını komple sıfırlayarak tekrar deneyin. kafası karışıyormuş daha öceden bağlandıklarından hangisine gireceğini falan şaşırıyormuş ne ilginç işletim sistemi tripli ak.
basılı dergilere kadar girmiş. aha android tabanlı reklam barındıran dergi: http://www.theverge.com/…-cw-ad-smartphone-teardown 3g şebekesinden tweet falan çekip gösteriyor dergi sahibine.
(bkz: android 4.2)
ne güvenlik açığıymış vay arkadaş yaa. sönmez reyizden hack dersi almış adamlarız sonuçta. sanki işletim sistemini google değil de şener şen'in çölün ortasında bulduğu dijital uygulama yazan çocuk yapıyor. türüjen mi giriyor telefona ne oluyor bi söyleyin hele.
kendisine geçtiğimden beri bi kaç ayda bi gmail hesabıma dünyanın dört bi yanından izinsiz erişimler yapılmaya çalışılmakta. iyi ki gmail otomatik engelliyo yoksa göte gelecez. kısacası bu merete hangi uygulamaları yüklediğinize dikkat edin.
oyun isleri haric ubuntu kullaniyorum, kendisiyle tablet uzerinde tanisikligimin ikinci gunundeyim, "force close" ile karsilastim bir iki de dert edesi degilim; memnunum. bir derdim keske soyle bir koseye bir carpi neyin koyaydilar, performansa bir etkisi oldugundan degil de icim rahat etmiyor, aklim hep beride calisan programlarda. hava durumu "widget"i icin acilan lokasyon penceresi bile duruyor (aslinda onu kapattim da ayni anda hem genel ayarlar, hem de program ayarlari acik, aci cekiyorum). ek ola: (bkz: #30570470)
(bkz: android 4.1.2)
bir sonraki nexus'un lg olacağı ve android sürümünün 4.2 olacağı neredeyse kesin gibi. androidpolice lg cihazından alınan bir 4.2 sürümünü ele geçirmiş de incelemeye başlamış. http://www.androidpolice.com/…pulldown-panel-video/
hocamin gorusune gore ( cubbeli evet ) benim kafamda bunlardan dolasiyormus, nasi dolasiyorlarsa artik anlamini bile bilmiyorum.
shit android fanatics say: https://www.youtube.com/…r_embedded&v=7huae767rxg#! android kullanıcısı olarak çok güldüm izlerken.
windows phone 8 gelince kıçına tekmeyi basacağım işletim sistemi
çizgi roman okumak için de iyi bir altyapı. bende henüz yok ama çizgi romanlarını androidi için alıp okuyan biriktiren insanlar çevremde artmakta. dijital yayındaki çizgi romanlar da çeşitleniyor, gittikçe artacak gibi kullanım alanı. http://ciztanbul.com/…l-turkce-olarak-comicsplusta/
(bkz: mighty text)
pazartesi günkü organizasyonuabd'deki kasırga alarmı yüzünden ertelenen platform. geçen sene de steve jobs ölünce galaxy nexus tanıtımı ertelenmişti. var bi lanet.
2016'da dünyada en çok kullanılan işletim sistemi olma ünvanını windows'tan alması öngörülmüş. üstelik google bunu masaüstü işletim sistemi çıkarmadan yapacak gibi duruyor. gerçi daha 4 yıl var ne olacağı belli olmaz ama bilişim dünyası hızla mobilleşme yönünde ilerliyor. microsoft nokia'ya biraz fazla güvendi sanırım. nokia yerine samsung ve htc'yle daha içli dışlı olsaydı daha doğru bir hareket yapmış olabilirdi sanırım. ancak bunları söylemek için de erken, nokia-ms ortaklığının neler getireceğini göreceğiz, benim umudum vardı bu ortaklıktan ancak nedense her geçen gün azalıyor bu umudum. google'ın bir bildiği vardır diyor içimden bir ses. iş sadece telefonda da bitmiyor tabi ki, işin bir de tablet boyutu var. ms tablet'te üreticileri yetersiz buldu ki, surface gibi bir şey yapma ihtiyacı hissetti. bakalım surface tavşan atlet görevi görüp diğer üreticileri de kamçılayacak mı, yoksa ms kendi eliyle diğer üreticileri mi baltalamış olacak. halen microsoft'un tek bir avantajı var, o da windows 8 ile gelen masaüstü-mobil senkronizasyonu. öyle ki aynı işletim sistemini hem tablet hem de notebookta sorunsuzca kullanabildiğiniz için slide pc'lerde ms şu an rakipsiz. şu an itibari ile android'i notebook'ta sorunsuz olarak kullanmanız mümkün değil, zaten böyle bir iddaası da yok, android demek dokunmak demek. ancak windows 8, ister klavye-fare kullan, ister dokun, istersen ikisini aynı anda yap fark etmez diyor. bu ayrıcalığını öne çıkaran amiral gemisi tutturursa 2016'da bayrağı android'e devretmemiş olabilir, yoksa google'ın önünü bi 10 yıl boyunca kimse kesemez. adamlar her yerimize bulaşmış olacak.
çok garip ama bu işletim sisteminde, telefonunuz kapalıyken,uçak modundayken ya da kapsama alanı dışındayken size gönderilen sms lerin saat kaçta gönderildiğini göremiyorsunuz. sms bilgilerinde sizin mesajı aldığınız saat görünüyor. mesela birisi size gece 23:00 de "yarın geliyorum" diye sms gönderdi ve telefonunuz kapalı. diyelim telefonunuzu sabah 10 da açtınız. işte sıçtığınız an o andır. çünkü mesajın göneriliş saati sabah 10 olarak gözükmekte ve o gün gelecek kişiyi siz yarın için bekliyor oluyorsunuz. (bkz: anneye anlatır gibi)
beni bilenler bilir; bu işletim sistemini gerek gnu/linux tabanlı olduğundan, gerekse de açık kaynak geliştirildiğinden severim. her ne kadar java bağımlılığı/benzerliliği yer yer can sıksa da uygulamalar sağlam kodlanırsa verimlik sorunları olmaz. amaaaaa... taşınabilir* bir aygıtta kesinlikle olmaması gereken ama yıllardır çözülemeyen bir sorunu vardır. kablosuz* ad-hoc ağları çoğu zaman görememekte ve/veya bağlanamamaktadır. nedir bunun türkçe anlamı? bilgisayarınız, tablet bilgisayarınız, telefonunuz ile oluşturduğunuz kablosuz ağlara bağlanamamaktadır. üstelik bunu ios ve hatta ve hatta kıçı kırık symbian bile yapabilirken... sorunun asıl kaynağı ios ve symbian kullanan aletlerin çoğunluğunun aksine android kullanan aletlerde oturmuş bir donanım/yazılım standardizasyonu olmamasıdır. yani google tutup android için kernel ya da 3. parti yazılım bazında ad-hoc kablossuz ağ desteği vermeye kalksa bunun tüm aygıtlarda sorunsuz çalışıp çalışmayacağ belirsiz. samsung'un mayıs 2012'de armadası olarak tanıttığı ics kullanan samsung galaxy s iii'ün root işlemine uğramamış temiz hali ile birkaç saat haşır neşir oldum ve sonuç yine aynı... yazın turkcell t20'ye* yüklediğim resmi olmayan* bir cyanogenmod rom'u her nasıl olduysa wep 40/128 bit ile şifrelenmiş ad-hoc ağa girmeyi becerdi. sanırım farkı yaratan ics kullanan cyanogenmod rom'u. ne var ki rom ölümüne kararsız, zaman bulsam kaldıracağım, o derece... ama yine de topluluk sürümleri ile ad-hoc sorununun aşılabildiğini görmek hem güzel hem düşündürücü. ana, babaya android kullanmayı öğretmek yeterince zaman alırken bir de root ve romla uğraşmak cidden can sıkıcı... kullanılan sistemler: - linux mint 12 maya (mate) 32 bit, linux-backports-modules-cw-3.3-precise-generic, wep 40/128 - huawei u8650, cyanogenmod 9 linaro beta 5 (ics) ekleme: türkçe anlamını da yazmama karşın yanlış anlaşılmış. android'in ev, okul, işyeri, kahve gibi normal kablosuz ağlara bağlanma sorunu yok. bir bilgisayar, tablet bilgisayar ya da akıllı telefonla oluşturulan ağlara bağlanmakta sorun yaşıyor. ayrıca windows kullanıcıları connectify kullanarak custom rom'a bulaşmadan bu sorunun üstesinden gelebilirler.
yeni fark ettim kapalıyken alarmı çalmıyor bunu içeren telefonlar. niye kapatıyorsun smartphone kapatılmaz bik bik bik demişler arattım internette. niye kapatmayım olm? açık duracak da ne olacak. nokia 3310'u falan geçiyorum symbian'lı nokia'larda vardı bu. bilmiyorum windows phone 8'de var mı. bir daha telefon aldığımda kesinlikle belirleyici faktör olacak.
iyi, güzel sistem. ama dizüstü bilgisayarımda ethernet ile bağlandığım interneti kablosuz ağ ile android tablete aktaramıyorum. nedenini bilen varsa çok mutlu olucam bu cadılar bayramı gününde. işletim sistemim vista bu arada. not: connecitfy programıyla da denedeim tablete bağlanmadı ama bada işletim sistemli telefonum ile rahatça bağlanabiliyorum.
android işletim sisteminin en güzel özelliklerinden biri de telefonlardaki herhangi bir yazılım kaynaklı sorun dolayısıyla servise ihtiyaç duymamanız ve bu tür sorunları kendi imkanlarınızla halledebiliyor olmanız. bunun için ise ortalama bir zeka ve bilgisayar bilgisi yetiyor. dolayısıyla sadece fiziksel sorunlar için servis gereksinimi var ve bu, garanti mevzusunda esnek bir durum ortaya çıkarıyor.
google'ın yeni nexus atılımlarıyla önümüzdeki dönemlerde daha farklı bir hale gelecek gibi görünüyor. http://akllrbt.co/voa2km
hiçbir ek uygulama yüklemeden, , zil sesi menüsünde dilediğiniz dosyayı gösterebilen cihaz. yapılacaklar : - sd kart üzerine media isimli bir klasör oluştur, içine audio isminde bir alt klasör daha oluştur. audio klasörünün içine ringtones ve notifications isimli iki klasör daha oluştur. ringtones ve notifications klasörüne atılacak her dosya artık zil sesi ve bildirim sesleri menüsünde görülebilecektir. budur.
angry birds serisini bedava oynamak için tercih edilebilir. bir de google voice search için.
ücretli aldığım bir program ile telefonumu webserver haline getiren işletim sistemi. internete bağlanmadan wordpress kuruyor php kodlarını çalıştırıyorum.
taşınabilir android emülatörü için (bkz: #30927831)
ios-mac os ve windows phone 8-windows 8 birlikteliği karşısında ne yapacağını merakla beklediğim mobil işletim sistemi. şahsen macintosh bilgisayarım olsa gider iphone alırım. ama bu ikilinin fiyatı biraz tuzlu olduğu için ve insanlar alıştığı windows deneyiminden vazgeçmek istemedikleri için sadece ios tarafına yatırım yapıyorlar. haksız da sayılmazlar, mac olmadan da verimli kullanılabilen bir işletim sistemi ios. ama "apple= kolaylık dini" diyeceksek eğer* bir macintosh'unuz olması gerektiğini düşünüyorum. windows tarafında ise 8'in ayak sesleri gelmeye başladı. masaüstü tarafında elbet bir gün windows 8 kullanacağız (2015'ten itibaren windows7'ye olan destek sona erecek). en iyi ihtimalle 8'i pas geçip direk 9'a terfi ederiz ama o da aynı b.kun turkuazı olacağı için bir gün mutlaka microsoft'un kollarında uyanacağız. mobil tarafta işlerin yolunda gideceğini varsayarsak, yakın gelecekte windows'lu bir cep almak çok mantıklı bir hareket haline gelecek. bunun ne zaman olacağı ise microsoft'a bakar. ne zaman ki "windows phone 8 işte şimdi adam oldu" dedik, işte o gün bill gates'in kolbastı oynama günüdür. android: masaüstünde var olmasa bile ücretsiz dağıtılması ile her tarafta mantar gibi türeyen işletim sistemi. kameralara bile girdi pezevenk. duyurulduğunda oyunun kurallarını tamamen değiştirse de uzun vadede akıbeti ne olacak göreceğiz. şu bir gerçek ki apple ve microsoft bir gün elbet masaüstü ile mobili birleştirecek. sonsuza kadar iki farklı işletim sistemi geliştirmeyi düşünmediklerine eminim. teknoloji elverdiği anda bu birleşme gerçekleşecektir. işte o zaman android'in hali ne olacak merak etmekteyim. ilk cümlede kastettiğim şey de buydu. yoksa android 2 yıl sonra ne olur merak etmiyorum, "mobil-masaüstü işletim sistemi" ayrımı ortadan kalkınca ne olacağını soruyorum. bi derdim bu kaldı çünkü amk. gideyim de ece'den ders notlarını falan isteyeyim bari, kalcaz olm malzemeden.
mobil-masaüstü işletim sistemi konusunda ubuntu ile zaten büyük aşama kaydedilmiş sistemdir. (bkz: ubuntu for android) http://www.youtube.com/…jxy&feature=player_embedded http://www.youtube.com/…=n6eedzva1w8&feature=relmfu
"tatlı" bir işletim sistemi cupcake donut eclair froyo gingerbread honeycomb ice cream sandwich jelly bean key lime pie
uzerinde calismasi icin uygulama gelistirmeye baslamak icin hazirlik ve arastirma yaptigim os. c# ve php yi aktif bir sekilde kullaniyorum. birkac android uygulama gelistirme kitabini inceledim. hepsinin onsozunde de javaya giris bilgisi gereklidir yaziyordu. ama sagdan soldan duydugum kadariyla javanin da birkac framework u varmis. sunu merak etmekteyim: android icin uygulama gelistirmek icin kitap alicam ama oncesinde javanin hangi frameworkunu ogrenmem gerek ? yesilimi yakanlar olursa bahtiyar olacagim.
kablolu internet kullandigim dizustu bilgisayarimda kurdugum wi-fi agi ile paylasmak istedigim interneti kullandirmayan isletim sistemi. sorun telefonda mi yoksa android sistemde mi onu da tam anlamis degilim acikcasi. not: bilgisayarda connectify ile wi-fi agi kuruldugunda telefon agi gorup baglanmakta, ancak interneti kullanamamakta. not2: telefon samsung galaxy s3 edit: ağ türü hem wpa2 hem de wep olarak denenmiş ancak sonuç değişmemiştir.
facebook'un android uygulamasının yeterli performansta olmamasından dolayı çalışanlarına kullanmaları ısrarında bulunduğu platform. http://www.ntvmsnbc.com/id/25401071/
yarrağımın kafası. bu kadar net. iki tane şarkı atacağım telefona, kies mi kasmadım; bilgisayardan folder folder mı aramadım. sikeyim böyle telefonu da, 2012'de çektiğim işkenceyi de. siktirin gidin lan piç kuruları. 3. nesil ipod'la müzik dinlemek zorunda bırakanlar düşünsün! edit: airdroid kurulur, kafa rahatlar. yardımcı olan tüm sözlükçülerin daşşaklarını öpeyim. ikinci edit: lan başlığın altına baktım da, ne çok fanboyu varmış bunun da...bi sakin olun amk. folder folder aramak kısmını sinirle yazdığım için derdimi anlatamamışım. aleti takıp "bilgisayarım"dan içine girmeye çalıştığımda da, klasörlerin içini zerre sikim göremiyordum. şimdi o klavyeyi yavaşça yere bırak evlat. öte yandan sorunum samsungla aslında, fakat android başlığını seçtim. neden seçtiğimi de bilmiyorum. samsung'a döşenmek daha mantıklıydı. bilemedim şimdi. son not: o sikik dediğiniz nokia symbian işletim sistemli telefonda bir klikle yapıyordum lan ben bütün bu işlemleri. götüm. ananıza küfretsek bu kadar tepki göstermezsiniz amk.
kies'in samsung yazilimi oldugunu bilmeyen cahillerin satin aldigi telefonda bulunan isletim sistemi. normal bir android cihazinda baglarsin usb kablonu, atarsin dosyalarini ;-) aslinda cogu telefonda bu durum boyle ama telefonu kullanmayi ogrenmek lazim once. akilli telefonlar aslinda aptal ama cogu kisiye fazla gelecek kadar akilli gibi gorunuyor.
2012'nin son demlerinde olduğumuz şu son zamanda bile hala ne işe yaradığını bilmeyen insanların bok attığı işletim sistemi.
işletim sistemlerinin ağababasıdır net.
2.5 yaşındaki kızımın 1 senedir etkin bir biçimde kullandığı işletim sistemi.
aldığı telefonu kullanamayan adamlar tarafından kötülenen işletim sistemi. adam daha işletim sistemi nedir bilmiyor gelmiş kies diyor, müzik atamıyorum diyor. hayır anlamıyorum ki hesap makinesine android falan mı kurdunuz da oradan mı atmaya çalışıyorsunuz? telefona şarkı mı atacaksın bilader? al sana en düdük adımlar. düz adam adımı. bak oku. sonra küfretme bu sisteme. - bağla kablonu - dıdıt sesi geldi mi? gelmesin farketmez, bağladın ama. - hop, flash disk gibi pop up açıldı mı? açılmasın, farketmez. gir bilgisayarıma oradan telefonunu seç. - bir sürü dosya var mı orada? var. hepsini anlamanı beklemiyorum, anlama zaten. orada bak senin gibiler için müzik, media, sounds, audio tarzı klasörler var. buldun mu? bul. - bulamadın mı? oluştur amına koyim. sağ tık, yeni klasör, yeniden adlandır. - yaptın mı? aferin. bilgisayar101'i geçtin canım. - şimdi masaüstünde duran ibrahim tatlıses - yaşamak bu değil isimli parçayı sürükleyip onun içine at. attın mı? aferin. - şimdi sakince kabloyu yerinden çıkart, telefonun kendine gelmesini, veriyi kucaklamasını izle, kabloyu bu sırada sar ve kenara koy. yarın bir gün de böyle kablo mu olur kayboluyor sürekli diyip yine android kötülersiniz amk. hah şimdi gir hangi sikim player'a istiyorsan. aç şarkını dinle. (bkz: bi bitmediniz amına koyim)
mobil işletim sistemleri içinde mp3 transferini en kolay yapandır. daha kolay nasıl olabilir diye düşündüm bulamadım.
kullanım kolaylığı ve ücretsiz google play store servisleri nedeniyle ios'a geçmeyi düşünmediğim işletim sistemi.
bir adet ses kayıt programı ve istenen mp3'ü çalan bir adet müzik kaynağı ile çok kolay müzik atılabilen işletim sistemi. çok kolay oluyor cidden. /s
bunun ne sikim olduğunu doğru düzgü bilmiyorum. cehaletimle en az ülkemizin eşekbaşı kadar da gürür duyuyorum. ow yee.
http://bit.ly/wrongdroid
google+'ın topluluklarıyla yakında geyiği de canlanacak platform, zaten android'i sevmeyenler genel olarak google+'ı da sevmiyor. türkçe ve ingilizce olmak üzere iki topluluk: https://plus.google.com/…ties/115938096664427936119 https://plus.google.com/…ties/100821581565823788798
jelly bean den öncesi yalan olan işletim sistemi. su saatten sonra androidli tablet ya da telefon alınacaksa 4.1 ve üstü sürüm barındırmayanlara el sürmemek faydalı.
performans açısından en iyi sürümü 4.1 olan işletim sistemidir. 4.2 de direk yavaşlıyor. 4.2.1 felan da geldi ama 4.1 gibi değil sanki.
eğer bu işletim sistemini kullanan cihazınıza taktığınız harici sd kartı geçici olarak başka işte kullanmak istiyorsanız ve bunun içinde sd karttaki verileri bilgisayara yedekleme niyetinde iseniz dikkatli olmanız lazım. çünkü linux tabanlı sistemlerin özelliği olarak başında nokta olan klasör ve dosyalar sistemin varsayılan ayarlarında görünmeyebiliyor; siz de her şeyi yedeklediğinizi sanıp sd kartı gönlünüzce kullandıktan sonra eksik yedekleri sd karta geri aktardığınızda sd kartta bulunan uygulamaların yokolduğunu görüp kahroluyorsunuz. bunun önüne geçmek için çeşitli yedekleme yazılımları kullanılabilir ama aslında bakarsanız kullanılmakta olan işletim sisteminin varsayılan dosya yöneticisi ile de bu mümkün. yapmamız gereken tek gizli dosyaların görünmesini sağlamak. windows: http://windows.microsoft.com/…sta/show-hidden-files mac os x: http://www.elmadoktoru.com/…lasorleri-gosterme.html gnu/linux: söz konusu klasörün içinde iken ctrl+h yapılır. evet, ".android_secure" vb. ilginç dosyalar görünür oldu. şimdi her leyi ctrl+a ile seçip bilgisayarımızda güvenli bir yere kopyalayabilir. sd karta geri kopyalamada da aynı işlemi yaptığınızdan emin olunuz. açık ve özgür günlere...
aktif bir s2 kullanicisi olarak genel olarak basarili buldugum, duzenli ve isabetli gelisen bir sistem. yapmasi gerektigi isi iyi yapiyor rolunun bu sektordeki yerinin hakkini veriyor. ama bu saatten sonra androidli bir telefon alacaksam kendisi firmalarin kendi telefonlari olmaz/ yani bir s3 veya optimus g veya one x+ tarzi bir telefon almam. nexus 4 veya galaxy nexus gibi guncellemeleri gununde alan, kisisellestirmeye tamamiyle acik, uzerine ek yuk bir suru sacma sapan sey yuklenmemis cihazlar kullanmak istiyorum, pure google experience yani. simdi root falan diye gelmeyin bana 10 dakikada halloldugunu falan biliyorum iyi guzel hos isler ama yapmak icime sinmiyor acik bir sekilde istemiyorum. hal boyle olunca kici kirik bir update icin samsung pasanin keyfini beklemek hos degil. bu aralar fazla vakit ayiramiyorum smartphone piyasasani genel olarak takipteyim sadece. su anda eger telefon alacak olsam nexus 4 alirdim. s2yi satip telefon yenileyecegim zaman buyuk bir ihtimal nexus 4den sonra gelecek yeni nesil google phone alacagim. bu tuketici kazigini bir kere yedim ikinci kere ayni kaziga oturmaniin anlami yok.
bugün bir telefonda arayüzünü düzenlemek ve ince ayar yapmak için epey ter döktüm. sanırım ben zeka olayını ios'ta gerekmiyor diye bıraktım o yüzden böyle oldu.
popüler app.larinin cogu viruslu olarak yorumlandigindan gonul rahatligi ile telefonunu kullanmana izin vermeyen isletim sistemi.ayrica safaride cok rahat girip okuyabildigim, yazabildigim sozlugu ne default tarayicisi ile ne de chrome ile dogru duzgun goruntuleyemedigim(default tarayicida satirkar cehennemin dibine kadar uzarken, chromeda sayfa asagi/yukari kaymamakta) ve bu entryi gormeden yazmama neden olmus olan yazilimdir . eger gorebilirsem yesil kutudan gelecek lan mal su yuzden kullanamiyorsun tarzi yardimlara acigim. edit: keep clubin'in onerisi ile sozluk temami (beslenir ki bu) degistirince stock browser ile yasanan sorunlar cozuldu. ancak yine de andoridin ios kadar( geek olmayan, standart) kullanıcı dostu olmadığını düşünüyorum.
popüler app'ların hiçbirini virüs olarak yorumlamayan işletim sistemi. tabii popüler app'ların crackli versiyonunu kullanmıyorsanız.
uygulama yüklemek için google play kullanmak yerine elle apk kurmaya kalkarsanız bunun telefonunuza zarar verebileceğini önceden bildiren işletim sistemi. öte yandan marketteki kimi uygulamalar root yetkisi gerektirmektedir ve bu yetkilerin kullanılabilmesi için gerekli olan root işlemi zaten aletin "yazılımını"* garanti kapsamından çıkarır. bildiğim kadarı ile google'ın nexus serisi dışında resmi olarak root'lu gelen alet de yok. bu defalarca kez dile getirildiğinden rica ederim ios'un jailbreak'i ile olumlu ya da olumsuz anlamda karşılaştırmayın... çok hevesliyseniz buyrun: http://www.eksisozluk.com.tr/…asp?t=android&kw=jail root yetkilerini kullanmaktan mümkün olduğunca kaçınırsanız, google play dışındaki kaynaklardan yazılım yüklemezseniz, crack'li uygulamaları asla kullanmazsanız virus kaptırma olasılığınız kalmaz. hoş, bu saydığım türden önlemler android'ten windows'a, ios'tan mac os x'e kadar pek çok işletim sisteminde geçerli olan şeyler. kısacası, her sistem kullanıcısı kadar güvenlidir... düzelti: kasketli ve sqql uyardı; nexus serisinde de resmi root yokmuş. oysa benim 1 yıl kadar önce okuduğum wikipedia makalesinde var diyordu. kullanıcı onlar olduğundan elbet daha iyi bilirler. :-)
java konusunda şaka gibi işletim sistemi, kendi uygulamaları (apk) java ile yazıldığı halde, kendisi de esasen linux ( java temelli (destekli) oda) olduğu halde çoklu platformda çalışması için tasarlanmış java uygulamalarını (jar) çalıştırmayan işletim sistemi. ( emulatörler, dönüştürücüler hikaye) hani iphone da java desteği yoktu da sizde vardı ! bu java uygulamaları microsoft mobile, blackbery ve symbian da baba gibi çalışıyor. otur bir de apk uygulaması yaz...işin ne ... edit: evet taarruz kardeşim linux için java temelli demek hatalı oldu, ama bu android in eşekliğini telafi etmez.
hızı gün geçtikçe yavaşlayan bir işletim sistemi.
içinde java-runtime yüklü olmayan bir gnu/linux dağıtımı java'yı ne kadar destekleyebilirse kendisi de o kadar destekleyen işletim sistemi. - jar çalıştırmak için ne gerekir? - java-runtime. - java-runtime yüklü değilse ne olur? - jar'ımızın turşusunu kurarız...
(bkz: custom rom/#31383773)
(bkz: pain in the ass)
düşününce aslında hepimizin dahil olduğu grup. android kelime anlamı itibariyle "adam şeklinde olan" manasına gelmekle birlikte buradaki adam çoğu yerde insanla eşanlamda kullanılmıştır. haliyle insan şekline sahip olan herkes için android tabiri kullanılabilir. yani bu da bir bakış açısı işte.
ciddi anlamda yeni baslayanlar icin gsmarena guzel bir yazi hazirlamis. ilk baslarda kafalarda soru isaretleri varsa ne yapacam nasil kullanacam nedir ne degildir diye bu yazi ise yarayabilir. http://www.gsmarena.com/…our_android-review-866.php
google play store'dan indirdiğim uygulamaları bir türlü telefon hafızasına değil de sd karta indir ayarını yapamadığım mobil işletim sistemi. gerçekten merak ediyorum bu özellik bulunmuyor mu yoksa ben mi bulamıyorum?
en güzel özelliklerinden birisi; örneğin telefonunuzu usb kablo aracılığıyla herhangi bir bilgisayara taktınız, telefonun ekran kilidini açmadan bilgisayardan içeriğine erişemiyorsunuz. sadece şarj amaçlı oluyor. kilidi açarsanız içerik açılıyor. edit: ios'ta var mı bilmiyorum. -varmış- bu durumda o kadar da güzel bir özellik değil anlayacağınız. ben sadece ilk defa akıllı telefon kullanıyorum ehe.
bazi custom recovery yazilimlari(bkz: 4ext) recovery modunda depolama alanini erisilebilir hale getirebilir, tabii ki recovery modu isletim sisteminden ayri oldugu icin bu super bir ozellikmis gibi gorunse de bayagi bayagi guvenlik acigidir(ozellikle dahili depolama alani icin, sd kart basli basina guvenlik acigi, adam karti calar ve sorun cozulur). mesela biri titanium backup yedeklerinizi ele gecirip sizi siker. custom recovery kullananlari uyarmak ve veri hirsizligi yapmak isteyenleri suca tesvik etmek istedim.
geçende tv' de bi adam tablet pc satıyordu. bir hatunla karşılıklı oturmuş, tableti övüyolar. tablet üzerinde android işletim sistemi var pek tabi, yoksa bu başlıkta ne işim var? neyse övdüler övdüler ama ne övmeler. yok efendim android marketten ödevlerinizi indirebiliyorsunuz(bak hele), andoid ile istediğiniz filmi ücretsiz download edebilirsiniz(yapma ya). yetmedi kuran dersi verebiliyor. bir sürü şey söylediler. bu adamlar türkiye pazarında nelere alet olduklarını bilseler, bilmiyorum ne yaparlardı. o değil de abi fena abarttı, inanan oldu mu acep?
takilmalar ve guncel versiyon pesinde kosmalar pes ettirdi beni sonunda. birden fazla markanin birden fazla telefon ve tabletini kullandim hep ayni. bir sure sonra sistem sisiyor. menu tusuna basip 2 saniye bekledikten sonra isterse 8 cekirdekli telefon olsun, android yuklu oldugu surece uzak dursun benden.
bu isletim sisteminin diger isletim sistemlerine (ios, windows phone 8) gore artilarindan birisi led notification ozelligini bazi modellerde desteklemesidir. bu ozellik kisaca telefonunuza bakmanizi gerektirecek yeni birsey geldiginde (cagri, sms ve e-mail gibi) ekrandan ayri bir uyari isiginin yanmasini saglar. eger telefonunuzun bir sure basinda degilseniz yada sessizde kullaniyorsaniz telefona goz ucuyla bakarak yeni bir sey geldigini anlamanizi saglar.
4.1.2. güncellemesini 1 aydır gonderemeyen dandik robot.
http://blogs.computerworld.com/…d-upgrade-fail-list
tek tek özelliklerine bakınca bir çok özellik içeren işletim sistemi olsa da bütünlük içermeyen bir sistem. ne bulmuşlarsa eklemişler ama doğru düzgün çalışıyor mu kimsenin umurunda değil sanki. mesaj programı hatta telefon programı bile çöküyor lan daha ne olsun. ayrıca telefonun özelliklerinin ne olduğunun hiç bir önemi yok 4 çekirdekli bilmem kaç ghz işlemcili telefonda bile aynı. o yüzden en gelişmiş özelliklere sahip telefon kullanıcıları bile bir umut güncelleme bekliyor sorunlar düzelir diye. zamanında 2 kez çilesini çekip en sonunda karşı olduğum ios'a geçen biri olarak kafanız rahat olsun istiyorsanız uzak durun bundan.
4.1.2 guncellemesini gonderemeyen telefon uretici sirketinizdir, android ne yapsin sizin ureticiniz gondermiyorsa. hatta adiyla saniyla soyleyelim, cok buyuk ihtimalle samsung'dur, dallama samsung gondermiyorsa gariban android napsin?
3 aydır android 4.1.2 güncellemesini göremediğim boktan işletim sistemi. nexus kullandığım için olabilir, 4.2.1'den bakınca görünmüyor :-\
asla stabil olmayan,verimli olarak kullanmak için adeta it sektörü çalışanı kadar teknik bilgi ve beceri ile rom peşinde koşmayı ve sürekli ayarlarıyla oynamayı şart koşan,istisnasız kullandıkça yavaşlayıp şişen ve bana hem samsunga hem de androide tövbe ettiren işletim sistemidir
4.1.2 güncellemesini göndermeyen arnavut şevket'tir.
samsung'a bok atiyoruz, dogru bilgilerle atalim. benim de galaxy s3'umde 4.1.2 guncellemesi var, evet. cunku birlesik krallikta yasiyorum, samsung hazretleri sagolsun lutfetti gecen hafta guncelleme gonderdi. lakin bu demek degil ki dunyanin her yerindeki s3 kullanicilari bu guncellemeye sahip zira samsung efendi pasa gonlu istediginde parca parca [hem cihaza, hem cografi konuma gore] gonderiyor, hadi bu parca parca gonderme isini saatler seviyesinde yapsa eyvallah da gunler, haftalar, aylar seviyesinde yaptigi icin insanlar android'in sucu saniyorlar. mesela kullandigim note 10.1'de hala 4.0.4 var, hala 4.1 e gececegiz. niye ? samsung efendi iki eliyle bir guncelleme uzvunu kullanmayi beceremedigi icin. dogru bilgi yaa..
bende ne yavaşlayan ne de şişen işletim sistemi. android 4.1 ile başlayan macera şu anda 4.2.1 ile devam ediyor, üstelik 5 aydır rom falan yüklenmeden, dalvik cache silmeden, odex-deodex uğraşı vermeden... böyle bir şeyin başınıza gelmesi için doğru cihazı almalı ya da android'i kullanmayı öğrenmelisiniz bence.
yabani gibi kullandığım halde (bok applicationı bulsam free ise kurup deneyip beğenmezsem kaldırıyorum) ne şişen de patlayan ne de çatlayan sistem. ha keza ios da aynı durumda. çok farklı değiller yani birbirlerinden, hangisi hoşunuza giderse onu kullanın.
https://twitter.com/…rbak/status/286918800916508673
insanların neden bu kadar mızmız çocuklar gibi konuştuğuna anlam veremediğim işletim sistemi. bilader, madem telefondan çok anlıyorsun, madem her boku çok biliyorsun, telefon almadan neden araştırmıyorsun? samsung mu aldın? araştır ya. araştır amına koyim. sikeyim sizin ios mantığınızı. hazıra konmaya meraklı, araştırmadan geliştirmeden bihaber ios'cu mallar gibisiniz yemin ediyorum. almayın bilader android siz ya. sikik sikik sürekli mıymıy konuşuyorsunuz. bir kere türkiye'de yaşıyoruz. her bok geç geliyor buraya. evet, ios hariç, ios'un güncelleme olayına gıpta ile bakıyoruz biz de. hakkını vermek lazım. e bilader senin tek işin güncellemeyse siktir git ios'lu bir cihaz al ya. gerizekalı mısın sen? madem her boku biliyorsun, adam gibi araştır ve git başka cihaz al. ulan her yerde deniyor ya mal mal 'android alan herkes custom rom mu kuruyor sanki' diye. evet amına koyim kuruyor. ben aldığım telefonu * almadan önce köpek gibi araştırdım. piyasadaki bütün cihazlara baktım. neden? gerizekalı mıyım ben? apple'a da baktım, htc'ye de baktım, sony'ye de baktım, kalan bütün markalara baktım. yapmak istediğim şeyi, ve bunu yapabilitemi biliyordum, dolayısıyla bu cihazı aldım. tek işim güncelleme almaksa gider ios alırdım. çünkü ios'un güncelleme dışında türkiye dahilinde bir üstünlüğü yok android'e karşı. yurtdışında da yok merak etmeyin. var diyenleri de siktir edin. tek argümanları takılmayan ekranmış falanmış filanmış. bizimki zaten toplu mouse kullanıyor ya mk neyse. ne diyorduk? hah. android işletim sistemi her bünyeye göre değildir. ne yapacağını bilmeyen adam almasın bunu arkadaş. sanki 4.1.2 güncellemesi gelince alet uçacak amk. ne bekliyorsun ki? çok über kaliteli bi son kullanıcısın da 4.1.2'nin incik cıncık her bokunu kullanacaksın. bi siktir git amk. daha rootlarsam garantisi bozulur mu geyiği yapıyorsunuz sonra gelmiş nerede güncelleme diye mıy mıy dingillikler. yemin ederim çok param olsa buradaki bütün götverenlere iphone alırım. bi susun la. hakikaten sikeyim derdinizi sizin. android bok gibi tamam mı. almayın ya. vallahi almayın ızdırabınıza başlayacam artık.
getirdigi tek yenilik yok diyeni google now carpar.
yorumlardan anladığım kadarıyla insanlar ortada tek bir android var ve android tabanlı işletim sistemi olan telefonların hepsi aynı şeyi kullanıyor sanıyorlar. hakkında yanlış düşünülen işletim sistemi o açıdan. bir kere telefonunuza güncelleme gelmesi gelmemesinin android ile alakası yok. telefon üreticiniz görevini yapıp android yeni sürümünü adapte etse siz de o güncellemeyi alırsınız. ama telefon üreticinizin beceriksizliğinden yada yeni telefon satma hevesinden o güncellemeyi alamıyorsunuz büyük ihtimalle. şöyle ki; telefon üreticiniz önceki android versiyonunu bayağı bir modifiye etmiş olabilir. kendi kaynak kodları android kaynak kodundan iyice ayrılınca yeni android sürümündeki değişiklikleri almak (bkz: merge etmek) adeta bir zul haline gelmiş olabilir o telefon üreticisi için. bu beceriksizlik. bir de bunun yeni modelleri satabilmek için eski modellere enerji harcamayan kısmı var. şimdiye kadar android'in kendisinden gelen birkaç sorun vardı. bunların en göze batanı graphic buffer'ının laglı olması dolayısıyla ios'taki gibi akıcı animasyon olmamasıydı. bunu jelly bean ile düzelttiler. artık tereyağı gibi yumuşak bir işletim sistemi*. şişme mişme olayı da külliyen yalan. büyük ihtimalle telefon hafızası 350 mb olan telefon kullanıp abanıyorsunuz uygulamalara. sonra da işletim sistemine bok atıyorsunuz. o koşullarda herhangi bir telefonun şişmemesi yavaşlamaması mümkün değil. alın şöyle 8-10 gb telefon hafızalı bir model de rahata erin. android alırken pure google telefon almaya dikkat ediyorum. bunun haricindekileri android olarak adlandırırken bile iki kere düşünüyorum açıkçası. saf google'dan daha iyi bir android deneyimi sunan android modifiyesi henüz görmedim.
getirdiği tek yenilik yok diyeni status bar hoplatır
bu isletim sisteminin kullanicilari arasinda gece itibariyle gerceklesmekte olan sert tartismalari ios taraftarlari keyif, windows 8 hayranlari merak, blackberry kullanicilari bos ve anlamsiz gozler ile izlemektedir.
6 senelik ios tecrübesinden sonra geçip geçmemekte kararsız kaldığım işletim sistemi. adam gibi çalışan bir google maps için bile geçebilirim şu an android' e.
burada android kullananlar android'e bok atıyor, ios kullananlar, ios başlığı altında ios'a bok atıyor. güncelleme denmiş, ya arkadaş ben mi yanlış okudum? ios 6.0. çıktığında yüzlerce ''olmamış, lanet olsun sana apple'' entry'lerini örgütlenip mi yazdınız? hayır bok atılmayan ya da bir şeyleri yanlış yapmayan bir sistem zaten yok. senin kullanıcı olarak nelere katlanıp katlanamayacağını araştırıp o şekilde telefon alman gerekiyor. windows kullandım, android kullandım, şu an ios kullanıyorum, yarın tekrar android bi cihaza geçicem. peki hiç şikatet ettim mi? hayır. neden? çünkü öncesinden başıma gelecekleri araştırdım ve ona göre cihaz aldım. her sistemin kendince güzellikleri ve kötülükleri vardır. sen tercih yapmasını bilmezsen bok atarsın tabiki. yarın alacağım cihaz note 2. hakkında binlerce yorum okudum, girip gezmediğim site, bakmadığım video kalmadı. yani elime geçecek olan cihazı şimdiden tanıyorum biliyorum ama mesela android sistemini çok iyi kullanan başka bir cıhaz var onu da biliyorum. htc one x+. alın bu cihazı sense4+ ile keyfini çıkarın. adamlar mevzunun amk.
madem güncelleme gelmesinin/gelmemesinin sorumlusu bu dingil telefon firmaları, o zaman android demeyelim biz bu işe. samdroid diyelim, htcoid diyelim, goodroid diyelim(bak bu güzel oldu), xdroid diyelim ydroid diyelim. yani karşılaştırma yapacaksak da bunları baz alalım. dünyanın en işe yaramaz uygulamaları da bu siksonik icadın marketinde, airdroid gibi hem apple'ın hem microsoft'un önünde diz çöküp töbe istemesi gereken uygulamaları da bunun marketinde. bak yiğidin hakkını verdim ne güzel. bu iş na aha bu video da olduğu gibi(bak adam ne hale gelmiş iyi bak, gördün mü dana gibi adam terler içinde, gördüysen bi de arkadaki logoya bak aaaa yaaaa öyle işte) uygulma geliştiren insanların olayı, ios'u da wp8'i de android'i de bu developers denen adamlar vezir de eder rezil de. android'in şu an en çok çektiği, en çok zarar gördüğü olay bu sağda solda forumlarda gezip rom yazdım port yaptım pırt yaptım diye ortada dolaşan adamlar, bu adamların android'e verdiği zararı ne apple ne microsoft uğraşıp didinip verebilir. android'de özgürlük resmen başıboşluğa dönüşmüş durumda, ios'ta ve wp8'de böyle bi olay olmadığı ve kontrollü oldukları için onlar ne şiş yansın ne kebap tadında kafaları rahat gidiyolar, kontrolü elden bırakmadan iyi bişey mi, evet şimdilik iyi bişey, kusura bakma android sever kardeşim bu iş malesef böyle. şu güncelleme konusuna gelelim şimdi: samdroid bugün amerika'da çıkardığı güncellemeyi, usa dışındaki insan ne zaman benim telefona gelecek diye bekliyor. htcoid, şu güne güncellemer elinizde olacak diyor, üzerinden aylar geçmiş ses yok seda yok. siktirioid, siktir etmiş. yani gidip paraları bayıldık(şükür paçayı ucuz kurtardım bak burda) ama kusura bakmayın, olmuyor olamıyor, tünelin ucu görünmüyor malesef firmaların yukarıdaki tutumları yüzünden. google biraz kemerleri eline almalı, (bu konudan emin değilim bi aralar haberler vardı lisans konusunda ama şu an öyle mi bilmiyorum önüne gelen android telefon çıkaramıyodur sanırım he ?!) gerektiğinde basıcak kırbacı samsung basıcak kırbası htc'ye verecek ayarı. başka türlü olmaz bu iş.
custom rom geliştiricileri, en büyük düşmanı olarak lanse edilmiş. halbuki bahsettiğiniz güncelleme yavaşlığı ve eksiği custom rom geliştiricileri sayesinde aşılan bir şeydir. bugün üst model çoğu telefonun 4.1.2 rom'u mevcuttur. %100 güvenli midir? değildir ama tanınmış geliştiricilerinkine güvenmekte de beis yoktur zannımca.
özgürlükle yola çıkmış, apple ne yaparsa tersini yapmaya karar veren bir sağlayıcı-üreticiyle ciddi ciddi iyisi kötüsü herşeyi apple'ın tersi yapmış yazılım-sistem. aralarındaki anlayış farkını şöyle özetliyorum; apple şehrin sadece belirli kesimlerine gidebileceğiniz ve size diğer semtlere gitmeyi kesinlikle yasaklayan bir sistemken android heryere dolaşım özgürlüğü veriyor, ancak o gittiğiniz yerde güvenliğinizi garanti altına almadığı gibi, başınıza gelenlerde karşı tarafa yaptırım da uygulamıyor. bir diğer bağlam da ürün çeşitliliği. apple, iphone'a apple iphone bile dedirtmez sadece iphone denmesini sağlarken android cephesine android'in giriş ve orta seviye telefonlarını dahi hariç tutsak yılda iki telefon çıkıyor, android burada da fragmantasyonu geniş tutarken aynı şekilde güncellemelerde sağlam afallıyor: http://www.engadget.com/…an-on-10-percent-of-activ/ şahsi kanaatim apple'ın sıkı tutma politikasının açıklarını ne derece iyi değerlendirdiyseler, kurcalamaya meraklı son kullanıcılar hariç ipleri fazla gevşek tutarak (sevgili fanatik androidci arkadaşıma not: o "ipler"in ne yazık ki olması lazım, kullanıcının ve geliştiricinin iyi ve kötü niyetli olanı olabileceği için) da geliştirici tarafında 2. olmaya mahkumlar ve windows'la bu durum daha bile değişecektir diye düşünüyorum. ben playstore'da paralı diye yine kendi telefonumun hele bir de stock gezgininden girip o uygulamanın paket dosyası*nı indirip kurabiliyorsam o sistemde sistematik olarak bir sorun var demektir. isteyenin istediğini alması özgürlükse bu şekilde göz göre göre çalabilmesi de gereksiz derecede bir serbestliktir. ondan sonra geliştirici sana sırtını dönmüyorsa sırf kendi vefasından, platformda bu saçmalığa rağmen hala ümit görmesinden. önümüzdeki birkaç sene içinde de çok konuşacağız kendisini.
(bkz: android sdk/#31590818)
bilgisayarımdan telefonu bir türlü kontrol edemediğim işletim sistemi. içinde çok güzel programlar var ama bazı uzun uzadıya ayarlar için mouse kullanasım geliyor. uğraşamıyorum sözlük.
unified remote diye bi' sistem yapmışlar bunun için çok süper. (biliyordum da iş olsun :) )
moborobo isimli ücretsiz yazılım ile pc üzerinden bu işletim sistemi yüklü cihazlara erişilerek bir çok işlem gerçekleştirilebilir. hatta bu program ios - android veri iletişimini bile mümkün kılıyor.
(bkz: #31598650)
ouya, gamestick, nvidia shield gibi projelere vesile olandır.
su ana kadar samsung haric hicbir sirkete adam gibi para kazandirmayan isletim sistemi. htc, lg, sony, motorola ve niceleri bu isletim sisteminden para kazanmaya calisti ama hicbiri basaramadi. hatta android'in mucidi google bile android'den para kazanmakta zorlaniyor. http://seekingalpha.com/…mobile-market-share-part-i
google'a dolayli olarak dunyanin parasini kazandirmaktadir. google'in en onemli asset'i olan arama motoruna ve diger urunlerine bilgi pompalayarak, reklam gosterim kalitesini arttirmakta kullandigi en onemli arac android'dir.
google'a sanildiginin aksine fazla para kazandirmayan seydir. 1. google arama motoru ios ve windows phone'da da var. google'in android'e harcadigi milyar dolarlara baktigimizda arama motoru haricinde gelir getirecek hicbir sey yok. yani zaten diger telefonlara kolayca koydugu arama motorunu koyabilmek icin bosu bosuna milyarlarca dolar harcamis oluyorlar. 2. android sayesinde normalde bilgisayarinda google kullanacak olan bir suru insan telefonunda google kullaniyor. google bilgisayar uzerinden yapilan aramalarda 1 dolar kazaniyorsa telefon uzerinden yapilan aramalardan 10 cent kazaniyor. yani google kendi musterilerini bilgisayardan telefona aktararak kendi ayagina mermi sikmis oluyor.
google arama motorunun ios ve windows phone'da da olmasi android'i gereksiz kilmaz. android tamamen google'in uzerine istedigi gibi at kosturabildigi bir ortam, google now gibi atraksiyonlara da buna guvenerek girebiliyor. ios uzerinde google now gorebilecegimizi pek sanmiyorum mesela. siz milyar dolarlik is yuruyor olsaniz veri kaynagini rakiplerinizin insiyatifine birakmak ister misiniz? siz belki istersiniz, google istemiyor. android isletim sistemine sahip telefonu oldugu icin bilgisayarinda google kullanmayan adami getirin, madalya takicam. kaldi ki burada mesele dedigim gibi "veri", google'in en onemli gelir kaynagi yani. veri toplamak icin reklami ucuza satmak mesele olsaydi, google o fiyata satmazdi. rahat olun siz.
x yorumu yapana y lafını soktuğum işletim sistemi.
maalesef gayet stabil calisan 4.0 dan sonra 4.1.2 ye upgrade ettikten sonra kendi kendine kapanmalar tekrar basladi. (s3)
(bkz: android 4.2.2)
olası performans problemi ve çözümü için: (bkz: setcpu/#31707358)
insanlar assistive touch icin duaci oladursun, multi window destegi gelmistir. nasil birsey gormek icin: http://www.youtube.com/watch?v=l8gclkrjzqc ozetle, multi window destekleyen uygulamalar (onemli uygulamalar destekliyor halihazirda) ayni ekranda beraber calisabiliyor. ornegin web sayfasi okurken bir yandan youtube videosu izlemek, videoyu ekranda saga sola tasimak gibi kullanisliligi fevkalade artiran hareketler yapmak mumkun. cozunurlugu ve buyuklugu yukselmis yeni ekranlarda ve tabletlerde artik ayni anda birkac sey yapabilmek hem kullanisli hem uretkenligi artirici
sms/mesaj alıp gönderme ilgili bir konuda herkese olmasa da bayağı bir insana sıkıntı yaşatan işletim sistemi. nedir olayımız? şu: 1) yoğun olarak mesajlaştığınız birine uzun bir mesaj yazdınız. gönderdiniz. ama bir bakıyorsunuz ki attığınız mesaj ortadan kesilmiş, yerine taaaa aylar evvel yazdığınız bir mesajın son parçası yerleştirilmiş (bkz: yapboz). böylece anlamsız bir şey olmuş, karşıdaki de ne demek istediğinizi anlayamamış. örnek: "hayatım bugun biraz gecikeceğim malum arkadaşlara uğrayacağım ders çıkışı. oradan cıkıp sana uğrayacağım elimde çiçekler kapında sırılsıklam ehuehe /!\sonra o da gitti işte, ne olduğunu anlamadım dedi, sonra mesaj atmış özür dilerim diye falan ama kim takar../!\" (bkz: işten çıkarken adama ingilizce am günü yağ) durumu resmen. 2) bunun aynısı size o yoğun ve uzun mesajlaştığınız kişiden de gelebilir, siz de okuyup afallayabilirsiniz. ve ne zaman, ne ara, neye göre olacağı hiç belli olmuyor. genelde uzun mesajlarda (160 karakteri geçen) olduğunu gözlemliyorum. kurtuluşu yok bu bugdan şimdilik. işin kötü yanı başkalarıyla da uzun ve yoğun mesajlaşıyorsanız, birdenbire boyle başkasına attığınız alakasız bir mesaj sizinkine eklenirse vay halinize. derdinizi anlatana kadar akla karayı seçersiniz. konu android'in forumunda şu threadde tartışılmakta. herkes yakınıyor ama pek kaale alan yok şimdilik: http://code.google.com/…roid/issues/detail?id=17769 edit: sqql ile konuyu tartıştık. bu bağlamda mevzunun htc, samsung gibi üreticilerin firmware editlemelerinden kaynaklandığında hem fikir olduk. bu sorunun yeni modellerde yaşanmaması da bir anlamda bu bugın düzeltildiği sonucuna götürüyor. (android 2.1'den başlamış, 4.0.3'te devam ediyor fakat jelly bean sonrasında yok gibi görünüyor)
uzun süre android ve ios kullanma deneyiminden sonra açıkara ios un kendisinin eline verdiğini rahatlıkla anlayabileceğiniz mobil işletim sistemi. açıkcası başlarda ben ios un hakimiyetini ele geçirebileceğini düşünüyordum ancak android market yani google play i google şirketimiz o kadar boş bıraktı ki uygulama dükkanı çöplükten başka bir şey değil. en basiti hala algılayamadığım neden tasarımı bu kadar kötü ve yeniliğe açık değil çözemiyorum böyle bir davranışı ancak apple dan beklerdim ama adamların market tasarımı ile google play e bakarsanız farkı anlarsınız. öte yandan uygulamalar, hadi uygulama çeşitliliği açık ara ios ta tamam ayrıca android bir çok cihazda kullanıldığı için stabil uygulama eksiklikleri var ama bu kadar saçma sapan bir market te olamaz. eğer google play appstore a yaklaşmak istiyorsa en kısa zamanda uygulamalara bir denetim gelmeli ve çöplükten kurtulunmalı öte yandan boyle bir şey android in mottosuna uygun değil. sonuçta illa android sistemli telefon alacaklara tavsiyem nexus gibi stock android kullanan telefon alın öte yandan eğer hala froyo gingerbread fln kullanıyorsanız android kullanıyorum demeyin çünkü o versiyonlardaki uygulamalar korkunç. appstore un ezici üstünlüğü var ancak apple sağolsun yeni telefonlarını sistem olarak senede bir gıdım gıdım geliştirdiğinden dolayı androidle aralarındaki fark kapanabilir. (en az 4 sene sürer) ama gelecek tahmini yapmam gerekirse ios çok zor geçilir. cloud sisteme entegre bir mobil işletim sistemi gelecekte daha bir etkili olacaktır. bu arada windows 8 in en az 2 senesi var karşılaştırmaya girmesi için. demem o ki paranız varsa kesinlikle gidin iphone 5 alın hem ikinci el pazarı iyi öte yandan paranız çok yoksa iphone 4s alın o kadar yoksa google nexus o kadarda yoksa gidin dediklerimin ikinci eline bakın hiç birine yetmediyse iphone 3gs ona da yetmezse ikinci el 3gs ona da yetmezse nokia 3210 alın yılan oynarsınız. hala android ios tan iyidir diyen insanlar var gülüyorum açıkcası.
uzun süreli ve ünlü bir apple fanboy tarafından apple'ı imessage dışında neredeyse her konuda tokatladığı iddia edilmiş bir işletim sistemi. http://gizmodo.com/5973073/ götü boklu ekşicilere beğendirememiş tabii kendini :-)
bununla çalışan ucuz donanımları geçiyorum direkt ios'la karşılaştırma babında bayrak gemisi adlandırılan modellere bakalım. millet bölge kodu bilmemneyi tutacak mı diye helak oluyor, güncelleme beklemekten ömür çürütüyorlar. en fazla 3 ay önce millet "olm bizdeki s3 iphone 5'i 6'yı bile döver" diye ortalarda gezerken şimdi 4.1.1'le sürünüyor, benim kodum yakju size güncelleme geldi mi, bana gelmiyor, alacağın olsun samsung arabistan'a bile güncelleme verdim ulan falan diye feveran ediyor. iphone 4'te şahsen rastlamadığım anten problemi bir anda "antennagate" olurken htc one x'lerdeki kablosuz problemini millet telefonu açıp temas etmeyen yere lehim yaparak aşıyor(!). bunun fanatiklerinin aksine bir insanı ne aldığı ne kullandığı ne de sevdiği bir sistemle değerlendirmem. ben kendim de 2 aydan fazla bir süre birebir olarak 8 ay öncesinin bayrak gemisi telefonuyla muhatap olmuş biri olarak diyebilirim ki android kısaca parasıyla rezil olmaktır. daha mağazası itibariyle muhatap kabul edilemeyecek windows phone 8'li bir telefonu alıp kurcaladığında bile gerçekten içinde bir işletim sistemi olduğunu hissederken bugün androidçiler (hem kullanıcı hem üreticiler) 4 çekirdekli, 8 çekirdekli sistemlerden 2gb ram'lerden bilmem nasıl aşmış gpu'lardan falan bahsediyorlar. ne oluyor? iki ay sonra "aga güncelleme yok mu bu telefon kasıyor?" a dönüyor iş. neden? içindeki yazılım sırf "ios olmasın" diye yapılmış aparma bir yazılım. lan öyle olur mu demeyin, beni geçin bu kadar androidçi güncelleme diye gençliğini kurutuyorken yanılıyor olamaz. ben söyleyeyim ne yok ios'ta: -düzensiz, baştan savma bir sistem yok, -sırf olsun diye yapılmış bir uygulama, üzerinde düşünülmemiş ayrıntılar yok diğerlerini geç, en önemlisi; -ortamını, ingilizcesiyle environment'ını oluşturmadan sırf spec'leri üstün olsun diye çıkarılmış sürümler, uygulamalar, donanımlar yok. bu esnada bkz. android'in fragmentasyon mallığı ve ölçeklenmekten folloş olmuş uygulamaların garabetliği, -bir önceki senenin donanımının güncelleme alamaması gibi bir saçmalık yok -iki sene önce çıkmış telefonun ekran hareketinde bile takılması yok (hala her android kullanıcısı yeni çıkmış bir cihazı incelerken önce ekran geçişlerine bakar) -o hantal yazılımla doğru düzgün iş yapsın diye 2gb ram'e, 4-8 çekirdekli öküzvari işlemcilere gerek yok. -sağdan soldan aparma romlarla bunların hataları, saçmalıkları, destek yetersizlikleri, ilk danışılan yerin forumlar olması gibi saçmalıklar yok. bunun dışında ios'un eksikleri var, hem de çok var. beni de sinir ediyor zaman zaman. ancak android bunları değerlendiremiyor. ios'a tek rakip olacaksa nexus cihaz ve stok android rom olacakken bunda da google'ın beceriksizlikle nexus 4'te talep öngörüsü ve tedarik konularında ağır sıçtığını görüyoruz. ayrıca ios'ta bu yazılımı eleştirdi diye karşısındakine hakaret edip sonunda yavşak yavşak sırıtan fanboy'lar yok. olduğu olacağı telefonu ters koyar elmasını gösterir, zararı dokunmaz.
nexus cihaz alan birinin güncelleme adına helak olmadığı, android 4.1.1 denilen versiyonun ios'tan her konuda daha başarılı olduğu, android 4.1.1 versiyonun android 4.2 versiyonu ile ciddi bir farkı bulunmadığı(sürüm adı "jelly bean" bile aynıdır), nexus cihazlar seri numarasına bağlı olarak güncellemenin dağıtıldığı(lokasyona bağlı değil), htc one x kullanılarak eleştirilen((bkz: aosp)), bariz bir şekilde başarısız bir telefon kullanılarak eleştirilen(ki şirket kar edemedi 2012'de), bok atmak için windows phone'a bile sığınılacak kadar karşı tarafı düşüren, spec üstüne cihaz alanlar tarafından eleştirilen ve bu donanım iyileştirmelerinin performansa yansıdığını kabul etmeyen spastikler tarafından kullanılmış(he amk sadece spec artıyor, adamlar 4 çekirdeli işlemcisi bulunan telefonlarla ubuntu desktop yapıyor, sen bik bik bik öt), açıkça nexus cihazının ne olduğunu bilmeyen bilinçsiz tüketiciler tarafından kullanılan, hantal denilen yazılımın birim zamanda ios'a göre daha fazla işlem yaptığını bilmeyenler tarafından bok atılan, ve yeniden: bilinçsiz kullanıcılar tarafından yetersiz yazılım desteği olan cihazlar alınarak boktan deneyimle bağdaştırılan işletim sistemidir(kandırıldığını kabul edemiyor bu insanlar). bakın arkadaşlar. htc one x ile yaşadığınız deneyim android'i bağlamaz. neden mi? aosp bozuldu mu, aosp bozulmuştur. artık sen ona android bile diyemezsin. neden? bi kere şirketin kişiselleştirilmiş kernelini, firmware'ını falan kullanıyor. yani bu sadece android'i taşımaktır, android orada ismen bulunuyor, taban olarak standart olsa da o deneyim zaten tecavüze uğramıştır. bu genel olarak kötü gibi görünse de aslında değil. mesela örnek: samsung galaxy note 2. aosp'de stylus ile ilgili zerre iyileştirme bulunmuyor ama note 2 neler yapabiliyor mesela. bu tamamen samsung'un girişimiyle olmuş bir şey ve bu cihazı alan adam zaten son android sürümü meraklısı değil, kullanım deneyimi meraklısıdır. android 4.1'e eski deniliyor da, son android sürümüyle tamamıyla aynı kernel'i kullanan, birkaç tweak dışında pek bir değişikliği olmayan bir işletim sistemi bu. yani bok atmak için ne seviyelere geldiniz. ayrıca şunu da belirteyim(biraz da android konuşalım dimi) ios 5 > 6 geçişi büyük bir güncelleme gibi görünüyor, ama ne değişti hayatınızda? sayın desem, araştırır öyle gelir buraya yazarsınız. ama işin ilginç yönü de android 4.1 > 4.2 geçişinde ios 4 > 6 geçişinden daha fazla yenilik var ama biz buna yine "küçük bir güncelleme" diyoruz. amaç android'e bok atmaksa durmayın, çünkü hiçbir şey bilmediğinizi gayet net bir şekilde ortaya koyuyor ve klasik "isheep" olduğunuzu ispat etmek istiyorsunuz. ios bik bik bik.
en kötü yanı son kullanıcının gözünde mecburen "üretici ekosistemi zorlaması" içerisinde yer alınarak değerlendirilmesi olan işletim sistemi. niye böyle? şundan: samsung, htc, sony, motorola, lg vs. aldığımızda saf android (nexus'lardaki) görmüyoruz. ios da ise iphone/ipad/ipod touch aldığında hiçbir bulk yazılım olmadan kullanıma başlayabiliyoruz bu bir. üretici kısıtlamalarının ilkini bu noktada yaşıyor tüketici. ikinci olarak üstteki kısıtlamalar yüzünden google'ın yayınladığı tarihte updatelerin alınamaması derdi çıkıyor. bu android'in derdi değil ki. nexuslar çat diye alırken ondan bile üstün olan diğer üretici cihazlarının 2-3-5 aya sarkması tamamen bu adamların bizi kısıtlamakta olan çabaları yüzünden oluyor. şanslı olan flagship cihazlar 3-4 ay içinde alırken, mesela 2011'in flagshipleri arkadan nal toplayabiliyor. bunun sebebi satış politikaları tabii ki ama yine de artık bu teknolojinin hızla aktığı yerde bir cihazı gittiği yere kadar götürmezsen müşterinin de bir cevabı olabiliyor: markayı terketmek. ayrıca donanımsal bazda kısıtlamalar da yaşanıyor. (ekran çözünürlüklerinin değişmesi değil kastım) bu sene içinde çıkan bir alet 512 mb ram ile piyasaya sürülüyor. fakat jelly bean kullanıyor. e performans? "derdini anlatacak kadar". gelişme sürecinin içinde bu aletin düşük specleri yüzünden update alamaması da mümkün olabiliyor (buna yukarıda değindik). insanları daha da çıldırtan nokta 2 sene once şimdinin telefonlarından daha iyi özelliklerle aldıkları bir cihazın ellerinde eskimesi. ne deseler haklılar. spec işi zaten daldın mı çıkması dert bir konu. asıl iş gereksinimleri bilmekte. iphone her zaman iyi donanımla çıkmaz, ios'a yetecek en iyi donanımla çıkar. yani yazılım donanımı gerektirir. hep bu yolla ilerliyorlar, iyi ki de öyle yapıyorlar. fakat android üreticilerin itelemesi yüzünden 50 farklı modelde 100 farklı donanımda çalıştırılıyor. bu tüketicinin android ortamına nereden daldığına göre değişen bir geri bildirim vermesini sağlıyor. 600 tl'lik bir telefonda android "kötü" olarak anılırken, iphone muadili telefonlarda herkes android'in, özellikle jelly bean'den sonra, hızından memnun. en başta değindiğimiz o bulk yazılımlar, ui arabirimleri bir kabus gibi çökertiliyor android'in üstüne. telefonun şarjı uzun gitsin diye çeşitli tweakler ile telefonun donanımları dizginleniyor ve ortaya "specleri çok iyi ama geçişlerde azcık takılan" bir "şey" çıkıyor. ben zannetmiyorum ki android'in geliştirici mühendisleri bu tarz şeylerden memnun olsun. project butter bile eminim ki nexuslarda bulunan akıcılığında değildir diğer üreticilerin telefonlarında. (bunu birileri olumlu/olumsuz olarak bildirebilir mesaj falan) özetle, android kullanıcıları olarak biz nexus almadıkça her şeyimizle kısıtlanıyoruz. düşünelim: eğer hiçbir farklı model android telefon olmasaydı ve sadece 1700 tl'lik nexus android'in tek cihazı olsaydı bu kadar eleştiri almayacaktı belki de. gelişene kadar alması normal, ios'un da ilk halleri çok fenaydı. o günün şartlarına göre mükemmel sayılacak özellikleri de yok değildi. zaten bu piyasanın yolunu açan iphone'un üstüne çok gitmeye gerek yok. mühim olan android'in bugün geldiği yerde kendisi olarak (nexus baz alınarak) ios ile veya wp8 ile kıyaslamaya sokulması.
bilgisayara bağlar bağlamaz içindeki dosyalara erişebildiğim cihazlar kullanmama izin veren bir işletim sistemi. aksiyon kamerası ile kaydediyorum. kartı çıkartıp tablette izlemem toplam 10 saniye alıyor. hadi ateyizler bunu da açıklayın. 120 liralık tablet bile köpek gibi çalışıyor. daha adamlar kalkmış ios ezer diyor. la yapraam daha doğru düzgün harita kullanamıyorsun.
bunu savunma argümanı "gizmodo'daki adam buna dönüş süper demiş çok beğenmiş" olunca spesifik eleştiri karşısında saçmalanması normal. birincisi sadece google'ın sattığı donanım üzerinden eleştirilemez. yazılımların pazar payı-kullanım oranları karşılaştırılırken froyo'dan 4.2'lere kadar android diye geçer. bu htc bu samsung diye belirtilmediği gibi. kaldı ki google da bu yazılımı sadece kendi donanımı üzerinde çalışsın diye yapmıyor bu malum. bunun adı kıvırmak kimse kusura bakmasın. market share'e geldi mi android, eleştirince röreöerö. "bok atmak için windows phone'a bile sığınılacak kadar karşı tarafı düşürüyor". o "arkasına sığınanı düşüren" (bu ne lan?) windows phone 8 şimdiden arkası android'den daha sağlam, alt seviye donanımlarda bile (donanım isteyen oyun vs uygulamalar hariç) android'den daha performanslı ve rahat çalışabilen ve bunları çıkalı daha bir sene falan olmadan yapan bir sistem. doğru kararları verip basiretsizliklere imza atmazlarsa piyasada yükselmesiyle şekil 1a.da gördüğümüz fanatik android'çileri çok daha fazla sızlatacaktır. "spec üstüne cihaz alanlar tarafından eleştiriliyor." çüş. diyorum ki android verimsiz bir yazılım millet o yüzden spec çılgınlığına düştü, 2 çekirdek olsun 1gb ram olsun ama testlerde esüç mesüç falan demeden tokatlasın. bkz. iphone 5. şimdiden böyle bir de seneye karşılaştıralım, fark açılınca tek argüman yine "usb'den mp3" olacak. daha önce oldu, android'de değişen bir şey yok bu konuda. kies'i de biliyoruz ayrıca o rezilliğe hiç girmeyelim. "donanım iyileştirmelerinin performansa yansıdığını kabul etmeyen spastikler". cık cık cık, çok ayıp. şurada oturmuş uzun uzun eleştiri yazıyoruz, aldığımız cevaba bak. dediğimle hiç alakası da yok üstelik. bak tekrar, aptala anlatır gibi: android cephesinde yazılım-donanım optimizasyonu çok kötü, bu yüzden sürekli bir donanım açlığı çekiliyor, buna rağmen sistem bir sene içinde yavaşlıktan geberiyor, bunun istisnası az. ve üstelik gelen güncellemeler daha 6 aylık telefonu takılan ve düşük performanslı bir cihaz haline getiriyor. tekrardan gidin galaxy s3 başlığının sonlarını okuyun. sonra bir de öncesine bakın. ve sonra.. "hantal denilen yazılımın birim zamanda ios'a göre daha fazla işlem yaptığını bilmeyenler vs" e yapmasın arkadaşım. daha az işlemde halletsin, banane amk. aynı oyun, aynı uzak bağlantı programı, aynı twitter, yapmasın daha fazla işlem, optimize etsinler daha az yapsın. o telefon seneye üreticisinin bile güncel yazılım vermeyeceği yani desteği çekeceği bir silikon çöplüğüne dönüşmesin. bütün bu elementler samsung'un htc'nin, yani android'de pazar payının eşleri, ortakları olan firmaların bok yemesi. biz uydurmuyoruz bunları. "htc one x ile yaşadığınız deneyim android'i bağlamaz" olur. android cephesi diye bir tabir var. yazılımı ve donanımıyla bütün. ios iphone'dan ipad'den ayrı düşünülemeyeceği gibi. bkz. üç üstteki paragraf. "işin ilginç yönü de android 4.1 > 4.2 geçişinde ios 4 > 6 geçişinden daha fazla yenilik var." kesinlikle öyle. ios'un kısıtlılığı bir yana zaten temel dezavantajı bu. adamlar tüm donanım ve yazılım ortamını öyle bir oturttular ki yapacaklarını yaptılar, ve elleri bağlandı. bu saatten sonra çoklu görev kısmına önizleme, wifi falan kapatıp açmak için kısayol, bir de cloud'la birlikte çalışabilen havuz şeklinde bir dosya sistemi (şu an uygulama bazlı çalışıyor) gelebilir. ötesi ne olacak ben de merak ediyorum. "amaç android'e bok atmaksa durmayın, çünkü hiçbir şey bilmediğinizi gayet net.." android'i eleştirmek olmaz zaten olsa olsa bok atılıyordur, canım android, sana ne yaptılar android, zavallı android. bir de ciddi ciddi bu işin içinde olup, "kullandım bende de var" diyen adama fikirleri işinize gelmiyor diye öyle "bilmiyor" falan ayağı çekmeyin. ben adam gibi eleştiri yapana kadar gizmodo'daki adam diye argümanı olan kişi kalkıp bir güzel zırvalayıp ondan sonra hakaret edip ukalalık yapabiliyor. kişiliğinizi seveyim diyerek btiriyorum entry'yi. windows phone'lar kovalasın sizi. fanatiklere o gelmeyen güncellemeler de, süründüren performanslar da müstehak, ben kalkıp 1500 lirayı 8 ay sonra destek alacak diye kıvranan telefona veren normal kullanıcıya üzülüyorum.
uccw skinleri ile telefonu bambaşka zirvelere taşıyabileceğiniz işletim sistemi. (bkz: uccw)
gerizekalılar için yapılan bir işletim sistemiyle karşılaştırılılan işletim sistemi, hayır ben demiyorum apple diyor bunu. yalnız eleştiriken android sizi kısıtlıyor ios ta özgürlğük var diyenleri gördüm ya apple haklıymış hakikaten bu telefonu gerizekalılar için üretmişler.
yaklaşık 2 yıl önce aldığım htc desire hd telefonumda günlük olarak 4.2.1 sürümünü kullandığım işletim sistemidir, çeşitli kişiselleştirme araçları kullanarak yapabildiğim ana ekranlar ise aşağıdaki gibidir. tasarım özürlü olduğum için elden bu kadar geldi. https://www.box.com/s/mlifbnms9oqw27ur0k62 https://www.box.com/s/bv1zob58c51zzfsdyky7 https://www.box.com/s/wlmp4cts5nmet52s4sql https://www.box.com/s/1r1iwlyqzdh9oq1w5xxx https://www.box.com/s/t9aqrvpq7rkfkz9jpzs2 https://www.box.com/s/idaxshoey958y2mlj67e
gizmodo'daki bir adam tarafından değil, mobil sektörde bulunan birinin gizmodo'da yayınlanan hikayesi örnek gösterilerek ios'la arasındaki farka değinilmeyen çalışılmış işletim sistemi. kullanıcı adaptasyonu konusu eleştirilmiş, eleştirilsin. http://developer.android.com/…dashboards/index.html %31 android 4 ve üzeri versiyon kullanıyor(yani en köklü android yeniliklerinden yaralanabiliyor), %2.6 2.2'nin altını kullanıyor(yani biraz üvey evlat muamelesi görmüşler). bu android'in problemi mi? hayır. neyin problemi olabilir? ekosistemin. peki bu problem mi? kime göre neye göre. şirket miyiz biz, hisse senedi mi alacağız. neden bu rakamlar bizim için önemli acaba? eleştirmek için mi? yani buradan ne gibi sonuç çıkabilir çok merak ediyorum. ben android 4.2 kullanıyorum, başkaları kullanamıyor ühhühüühühü. geçelim bunları bence, yazılan uygulamalar bu versiyon çeşitliliğinden çok etkilenmiyor çünkü google play'de bir uygulamanın farklı api gereksinimi ile upload edilmesine imkan var. android 2.2 ve üzeri versiyonu kullanan biri google play'deki neredeyse her uygulamayı kullanabiliyor. windows phone olayını anlamıyorum. "daha uygulama bile yok yea" demiyorum çünkü ham işletim sistemi karşılaştırması yapıyoruz burada. arayüz deseniz ne kadar verimli? ben 1 hafta htc 8x kullandım ve kesinlikle memnun kalmadım wp deneyiminden. umarım siz de kullanmışsınızdır. arayüzün project butter'lı android'ten hiçbir hız farkı yok. alt seviye donanım denilmiş. nedir alt seviye dediğiniz? teorik olarak iphone'dan daha güçlü donanımlar bunlar. ayrıca elimizde bir performans verisi var mı? hızlı çalışıyor da ne kadar hızlı, rakamlar? donanımın genişlemesi insanları neden rahatsız ediyor anlamadım. yani neden bu takıntı. resmen bok atma malzemesi bu. sanane 2gb ram'den, 8 çekirdekli işlemciden. her gün yıkama yağlama mı yapıyorsunuz bu donanımlara? daha fazla mı yük oluyor size. en önemlisi daha fazla mı para ödüyorsunuz bir iphone'a göre? birim zamanda yapılan işin artması neden batıyor? eminim ki qualcomm tüm yatırımını "android'in hantallığı" üzerine yapıyor. yani android hantal olmasa bu donanımlar olmayacaktı. ayrıca iphone 5 ve ipad 4'teki işlemci nedir? zayıf mı? hayır, düne kadar en hızlıydı. apple da mı donanım manyağı oldu yoksa, hani ios hızlıydı? gerek yoktu bunlara ya. android cephesi diye bir tabir yok bence. ben duymadım en azından. yazılım da donanımla bütün değil, neredeyse her cihazda radyo çipinden, işlemcisine kadar farklı bir bileşen var. android'i eleştiren eleştirsin ama bakış açısının kıtlığından bahsedip duruyorum, android başlığı altında tonlarca eleştiri var zaten. ama "çok gelişiyor yea" diye eleştirmeye çalışmak, bok atmaktan farksızdır. ios'u geçtim, wp ile deneniyor bu bir de. umarım her android kullanıcısı benim gibi 1 hafta wp kullanma şansızlığını yakalar, ki elindeki android'li cihazın değerini bilir. yav şaka gibi wp dediğin nedir arkadaş, led bildirim ışığı 1 renkte yanıyor(bazıların bu yok, ios'ta da yok flash yanıyor onda :-) ), bildirim yönetimi rezalet, arama işlevi diye bir şey var, rezalet. lütfen arkadaşlar yapmayın bunu, şunun güzel yanı, bunun kötü yanı karşılaştırması yapmayalım, toptan gelelim :-) edit: ham android diye diye göbeğimiz çatladı. banane galaxy s3'ten, banane kies'ten, banane samsung'dan arkadaş?
allah rızası için bunu eleştirirken windows mobile 8 kullanmayın. 8.1, 8.2 falan gelsin, ileriki iterasyonlarda karşılaştırmalarda kullanırsınız, da daha çok var android ve ios'le aynı cümlede yer alabilmesinin.
donanımlar veya kendisi geliştiği için değil, üst seviye donanıma rağmen kısa süre desteği kesildiği, yazılımı verimli çalışmadığı, sürekli donanım açlığı çeken, yazılım-donanım optimizasyonu açısından çok kötü bir sistem olduğu için eleştiriyorum. ulan anlatmaktan dilimde tüy bitti adam anlamadı. aldığın telefonun yazılımını güncelliyorsun, eğer yazılım iyi optimize edilmemişse elindeki donanım aynı kaldığı için (bak altını çiziyorum aynı kaldığı için) hantallaşıyor, bir süre sonra üretici de "ram'i az onun güncelleme vermiyoruz" deyip çıkıyor işin içinden. bu sebeplerden habire (misal) çekirdek sayısını katlıyorlar diyorum, (bak bir daha) yani çekirdek sayısının katlanması kötü değil, ama o yazılımın verimli çalışmak için her zaman daha da gelişmiş donanım isteyip bir önceki donanımın (elindeki donanım aynı kaldığı için) performansını bu kadar düşürmesi iyi değil diyorum. he yok tamam değil. esas sebep şu: donanımlar gelişiyor ben sinir oluyorum sekiz çekirdekli işlemcilere gıcığım ondan dolayı da gelip android'i eleştiriyorum. keyif benim değil mi? iphone kitlesine yok hava prestij falan diyen adam kendini zeki belliyor tek cümleyi tam tersinden anlamasın diye 3'tür laf anlatıyorum. ekosistem* meselesine gelince, android'in yüklendiği, açık olduğu için uyarlandığı, yazılımını kullanan her sistem, google'ın yazılımı, uygulama marketi dahil, hatta analizlerde "android kullanıyor" gözüken gecelik inşa özelleştirilmiş rom kullanan cihazlar dahil hepsi android ekosistemidir. artık kimsenin aldığı telefon, tablet, televizyon, nexus q vs tek başına bir cihaz değil. donanımların birbirine bağlı olmasını geçtim hepsi en nihayetinde yazılıma ve uygulama marketine götünden bağlı, kaçarı yok. şu sebepten android sadece bir yazılım değildir, bir ekosistemdir; aynı ios gibi. bu sebepten üstüne ekosistem üzerinden gelen eleştirileri "ama bu sadece yazılım ki" diye geçiştirmek yersizdir, kıvırmaktır. aynı, tek kişi üzerinden koca sistemi "adamın gol diyo" çocukluğuyla savunup cevabı yiyince küfüre hakarete başvuracak kadar alçalmak gibi. o smiley'ler kimsenin sinirini saklamıyor merak etmeyin. bugüne kadar yapılan yazılım-donanım tartışmasından karşılaştırmasına android ekosistem vs ios ekosistem diye açılmış başlık dahi yoktur (ara: android eko*)(ara: android env*). illa bir tek yazılım konuşulacağı zaman da bu sürüm üzerinden yapılıyor ancak benim android ekosistemiyle ilgili fikirlerimi android 4.1.2 başlığında anlatmak gibi bir niyetim yok. bu arada galaxy s3 (şaka maka samsung'un amiral gemisi akıllı telefonu) son sürüm güncelleme almış, tebrikler android.* ilaveten bu, bu konudaki son entry'm. aynı şeyi 3 kere tersten anlayıp bir de karşısındaki insanlara fanatik diyebilecek mertebede insanlara 4.ye laf anlatmak istemiyorum.
yazılımın verimli çalışmaması, desteğin kısa sürede kesilmesi göreceli kavramlar. ayrıca önceki android entry'lerimde belirtmedim ama custom rom diye bir şey var. o yazılım desteği bitmez. android'le piyasaya çıkmamış htc hd2 bile android 4.2 kullanır. daha önce de android'in hantallaştığı iddia ediliyordu. verilerle gelin arkadaşlar, bana bunu ispat edin. benim cihazım hantallaşmıyor. 6 aydır orijinal yazılımla nexus 7 kullanıyorum, ne önbellek sildim ne de ıvır zıvırla uğraştım. android hantallaşmıyor diyor muyum? bende hantallaşmıyor sistem. olay bu kadar basit. bir şeyler söyleyecekseniz göreceli yorumunuzu belirtirsiniz, genelleme yapmanıza gerek yok. google'ın uygulamaları olmadan da android piyasaya çıkabilir, android değiştirilebilir(çin'de pek çok örneği var). android'te bu tür zorunluluklar yoktur, o telefondan google play store'da silinebilir, gmail de silinebilir, google plus da silinebilir(ki hiçbiri aosp'de dahili olarak bulunmuyor). o telefon settings.apk ve phone.apk dosyalarıyla da çalışabilir. işte android'in götünden anlaşıldığı burada ortaya çıkıyor. android google uygulamalarıyla zenginleştirilmiştir ama bunlar sadece uygulamadır, zorunluluk değildir. google hesabı olmadan cihazınızı kullanabilirsiniz, ha ne kadar güzel kullanılabilir, ios apple kimliği olmadan ne kadar güzel kullanılabiliyorsa o kadar güzel kullanılabilir.
insanlara yıllarca telefon adı altında sikimsonik işletim sistemlerine sahip aletlerin kakalandığını anlamamızı sağlayan işletim sistemi. kendisinin açtığı çığır sayesinde telefon konusunda türlü yeniliklere imza atmış olan nokia bile geri kalma noktasına geldi. ios sisteminin aksine açık kaynaklı bir yazılıma sahip olması da en büyük avantajı. yıl olmuş 2013, hala yerinde sayan bir telefona sayı ve harf ekleyerek insanlara kitleyen bir firma var. (bkz: ben söylemem sen anla) zöge: elmacılar isyanlarda, mesaj yerine ulaşmış anlaşılan.
şu elimde görmüş olduğunuz launcher sayesinde tamamen windows phone şekli, şemaliyle kullanabilirsiniz. denedim %105 çalışıyor. bunu muhteşem bir işlev olarak sunmuyorum ama kişiselleştirmenin dibine vurmanın güzel bir örneği olduğu kesin.
türkçe video ders arayanlar için: http://www.programlamadefteri.com/…ramlama-dersleri
kafamda 2 tane cevaplayamadığım soru bırakmış işletim sistemidir. şunu da belirteyim android işletim sistemli bir cihaz kullanmaktayım ve iphone alanlara "neden o kadar para veriyorsunuz?" diye sormaktayım. ilk olarak ekran tepki süresi ile başlayalım. üst sınıf bir çok cihaz denememe rağmen android bu konuda geri kalıyor. basit olarak bir elinize istediğiniz bir androidli cihazı, diğer elinize de herhangi bir ios kullanan cihazı alın. tuş takımını açın ve hızlıca numara çevirin. iosli cihazın basar basmaz androidli cihazın ise bastıktan hemen sonra tepki verdiğini göreceksiniz. ios daha parmağınızın ekranla teması kesilmeden tepki verirken androidin geciktiğini göreceksiniz. bu hem gözle görülebilir hem de hissedilebilir bir olmaması gereken gecikmedir. yine aynı deneyi menü sayfaları arasında gezerken yapabilirsiniz. iosli cihazda parmağınızı koyduğunuz yeri nerdeyse gecikmesiz takip ederken(hissedilmeyecek kadar az bir gecikme) andoridli cihazda ise parmağınızı oynattığınızda sayfada koyduğunuz yerin parmağınızı 1-2 cm(cihaza göre değişir) geriden takip ettiğini göreceksiniz. bu durumun kullanılan launcher ile alakalı olduğunu düşünmüştüm fakat durumun kullandığım tüm androidli cihazlarda aynı olduğunu gördüm. bundan 6 yıl kadar önce dokunmatik ekran teknolojilerinin videolarını seyrederdim ve orada da inanılmaz bir gecikme olurdu. bu kadar gecikme varken insan nasıl sinirlenmez diye düşünürdüm. iosli cihazların bu sorunu aştığını ve deneyimi en üst düzeye taşıdığını gördüm. tebrik etmek gerekir. ikinici olarak ise donanımı verimli kullanmaya gelelim. iphone 3gs 256 mb ram ve 600 mhz işlemciye sahip. benim androidli cihazım ise 512 mb ram ve 800 mhz işlemciye sahip. tahminen iphone 3gs'den 2 yıl(!) sonra üretilmiş. bu iki cihaza aynı oyunu kurup oynamaya kalktığımda ne hikmetse iphone'un akıcılığı daha yüksek. gel de çıldırma şimdi! iphone sahibi tiki ve teknoloji cahili arkadaşıma ise donanımın daha yüksek olmadığını anlatamamak ve rezil olmak işin cabası... işte işin özü kullanıcı deneyimi. ben yüksek donanımla akıcı bir cihaz kullanamıyorsam başlarım donanımına. ekstralara gelelim. androidli bir cihazda kullandığınız program kastığında beklemeyip kullanmaya devam ederseniz istisnasız programın hata verdiğini görürsünüz. o kadar haşin davranmama rağmen iosli bir cihazda kasan program görmedim ve programın çöktüğüne şahit olmadım. optimize edilmemiş diyecek olursanız kocaman bir siktir yersiniz benden. android romlarını üretici firma kendisi optimize ediyor haklısınız fakat neden google bu işin üzerinde hassasiyet göstermiyor? hadi kendimi geçtim bilinçsiz kullanıcı bunları bilmediğinden gidip seçiyor alıyor telefonu. peki o insan onca paraya neden bu rezilliği yaşamak durumunda bırakılıyor? burada suç satıcı firmalara değil google'a aittir. eğer sistemin daha kaliteli olmasını istiyorsan nexus serisi cihazlardaki(nexus serilerinde de yukarıdaki 2 sorun mevcut) akıcılığı tüm cihazlara zorunlu tutacaksın. işte o zaman android ios ile yarışır bir hale gelecektir. yoksa özgür yazılım olmaktan öteye gidemez. iyi bir kullanıcı deneyimi olmadıktan sonra yerim özgür yazılımını. tüm firmalara güncelleme yapmayı zorunlu tutacaksın. ben neden en son en stabil sürümü kullanamıyorum? iosli cihazlar çıktığı gibi güncellemeleri alırken samsung s3 kullanıcıları bile aylarca yeni sürümü bekliyor. custom rom denilen ne olduğu belirsiz romlara muhtaç bırakılıyoruz ve telefonun imei silinmesi ya da brick olması riskine giriyoruz. özetle paramızla rezil oluyoruz. ios sahipleri 3 yıllık cihazlarına güncelleme alırken benim cihazım 3 ay içerisinde eskiyor. firmaların bahaneleri ise donanımın yetersiz olması genelde. kardeşim o kadar yazılım mühendisiniz var, custom versiyonu oluyorsa ya yalan söylüyorsunuz ya da beceriksizsiniz demektir. ayrıca ios cihazlarda donanım, tasarım vs. kalitesi her zaman en üstte. yakın bir zamanda tablet almayı düşünüyorum ve uzun zamandır nexus ile ipad arasında gidip geliyordum. ikisinin fiyatları da yakın zaten. kesinlikle ipad alacağım. google play ve appstore kıyaslaması yaparsak, google play'in çöplük appstore'un ise zengin olduğunu göreceksiniz. optimize edilmemiş, dandik, yetersiz vs. programlar appstore'a nah girerken android market bikinili koreli seksi kızlar tarzında uygulamalarla dolu. ayrıca programların çoğu da ios versiyonundan port edilmiş, o yüzden verimli çalışmıyor. kimse çıkıp daha çok program var demesin. google ya bu sorunları bir şekilde çözer ya da insanlar bilinçlendiğinde bu sorunları görüp android platformundan çeker giderler benim gibi.
