ilk olarak rosie and the originals diye bir gruptan duyulmuş olması muhtemeldir. bu grup 60'lı yıllarda ortaya çıkıp 1987 yılında crazy love isimli filmin sound tracklerinden biri yapmışlardı bu şarkıyı. http://fizy.com/s/157va8
dün gece şiddetli yağmur eşliğinde araba sürerken bir anda radyodan fırlayıvermiş, çok da iyi etmiş şarkı. yaklaşık 5 saattir 'neydi lan bu şarkı' diye arayıp durdum mamafih bulamadım. aklımda kalan tek söz olan 'baby i love you' yazayım dedim google'a, 200 milyonun üzerinde sonuç çıkardı eşşolueşşek. neyse sonunda uuu i love you yazdım, bir de ingilizce ispanyolca karışık olduğu aklıma geldi onu da ekledim ve mutlu son! yaklaşık 3 saattir de başa sarıp sarıp dinliyorum. müthiş şarkı müthiş! 60'ların romantizmi başka arkadaş. http://www.youtube.com/watch?v=rn3bcampkgk
