hasılatı 44 milyon doları geçmiş film.
adam sandler'dan happy gilmore tarzi bir film daha...
komik olmus.. jack nicholson'un filmdeki kil ancak kil oldugu kadar ebatli bir alete sahip olan tipi "who, the testicle with legs" diye cagirmasi superdi..stress altindaki herkese tavsiye edilir.. rahat bi 2 saat gecirtiyo adama..
bir yandan jack nicholson'un da robertdenirovari temayullere kapildigini gorup uzuldugumuz, ote yandan filmin orasina burasina serpistirilmis surpriz yuzleri gorunce sevindigimiz, acep, casting yetkilisi sahsiyet punch drunk love'i seyrettikten hemen sonra mi secmis adam sandler'i bu role diye dusundugumuz.. luis guzman hayranligimizi bese, john turturro hayranligimizi yediye katladigimiz, marisa tomei'nin guzel bir bayan oldugunu fark ettigimiz, jack nicholson'un idare ettigini ama acikcasi de niro'dan daha iyi idare ettigini gordugumuz, nefret objelerimizden adam sandler'in sempatik gorundugunu dusunup, 'ne oluyor ulan bana' dedigimiz ve (her ne kadar isimleri kadroda geciyorsa da, surpriz yuzlerin hepsini acik etmek istemedigim halde kendime hakim olamiyorum) john mcenroe'yu o halde gormekten son derece memnun oldugumuz, yer yer tav oldugumuz esprileri olsa da, sinemadan cikarken keciboynuzu tadini hissetmeden edemedigimiz, son kertede yillar sonra cikacak film conklerinde 'kaynak sarfiyati' basligi altinda irdelenecek bir eser imis bu.. ne ogrendik peki?.. luis guzman takimi buraya getir..
moda tabiri ile, öfke yönetimi *. izleyene yaşamında anket yaptırma yetisine sahip sinema filmi.
turkiye'de "asabiyim" adiyla gosterime girecek olan film.
(bkz: i feel pretty)
bugün itibariyle gösterime girmiş olan film.
jack nicholsonin bazi sahnelerde cok karizmarik* bakislari ve ustun mimikleri filmi daha guzel hale getirmistir. yine de, konuyu anladiginiz anda sonunu tahmin edebileceginiz bir film. filmin bir sahnesinde, dr .b'nin kullandigi sac derisini uyaran, havalandiran, mavi elektrik egrileri cikaran alet ilgi cekmis, "ulan boyle bisey varsa kesin alicam" dedirtmistir.
(bkz: ı need to set my anger free)
jack nicholsonı su tabancasıyla budalara saldıran sinir bozucu,müthiş çılgın bir adam olarak görmek isteyenler için birebir yapım. ayrıca süper jack nicholson kahkahası,adam sandler ile yaptığı "ı feel pretty" düeti ve sarı,şişman kedi görülmeye değer
(bkz: goosfraba)
gayet eglenceli bir defa izlemesi yeterli bir film. diger yandan jack halen ayni jack(bkz: saygi)
jack nicholsonun butun film boyunca takindigi surat ifadesi ve rahatlatici konusmasi uzun sure etrafinizda oldugunda insani hakikaten cildirtacak cinsten... bunun disinda filmin ilk ceyregi acaip hosuma gitmis olup ozellikle grup terapisi sirasindaki muhabbetler fazlasiyla hosuma gitti... bir daha televizyonda gorulse bile belki izlenecek supriz olmayan supriz sonlu hos bir film... ayrica (bkz: krista allen) as stacy
turkche ismi ichin (bkz: asabiyim)
sirf jack nicholsonun mimiklerini gormek icin bile gidilebilinecek bir film.
ilk yari sonunda balon mu cikacak diye korkutan ancak ikinci yari ile izleyicinin seyretme amacina yuzde yuz kar$ilik veren bir komedi. jack nicholson'in surati yeter de artar zaten. filmdeki kedinin hali ozellikle pek ho$uma gitti, hele adam sandler'in cali$tigi bolmeye giren herifin pantolonunun onune baki$larini diktigi sahne pek lezizdi. (bkz: goosfraba) (bkz: galaxia)
"boyle 2 pornocu kız olsun ben boyle terapiye 20 degil 200 saat giderim" dusuncesini uyandıran film.
komik ama rahatsız edici bir film. michael douglas'ın oynadığı the game filmini hatırlatıyor .
e biz zaten bunu daha önceden seyretmiştik... (bkz: analyze this) (bkz: analyze that) (bkz: ebenin amı)
bazı yerlerinde ciddi ciddi kopartan film..koltuktan falan düşürür jack nicholson..o derecedir..
sinemada izlemeye gerek olmayan, vcdsi bulunursa kacirilmamasi gereken film.
basindaki ucak sahnesinde, 11 eylul olaylarindan sonra paranoyaklasan ve milliyetcilik duygulari asiri derecede artan amerika halki ile dalga gecen, hep gulunen, yer yer kahkaha atilan, guzel film.
woody harrelson'ın sürpriz ve küçük bir rolde* görüldüğü, çok muhteşem olmamakla beraber bazı yerlerde çok güldüren, jack nicholson amcaya bir kez daha saygı duymamızı sağlayan film. hiç bi şey düşünmeden 2 saat geçirmek için ideal.
white men cant jumptan tanıdığımız galexia karakterinin pek bi komik olduğu film.
st angerda anlatılan hede
terapi grubundaki tiplerin çok hoş olduğu (özellikle f. ürek tipli olan) doyurucu derecede komik ve eğlenceli film.
bobby knight, john c. reilly gibi insanların da arada göründüğü filmdir ayrıca..
ayrica bu filmde elemanin adinin david olmasi ve jack nicholson'in adama surekli son derece sakin bir sesle, "sorry, i cannot do that dave" kivaminda cumlelerle hitab etmesi direk 2001 a space odyssey'e atiftir kanimca.. (bkz: dave hal diyaloglari)
jack nicholson ve adam sandlerın beraber i feel prettyyi söyledikleri sahne filmin en komik sahnesidir kanımca.
iyi oyunculuk* + bi boka yaramaz senaryo = anger management
jack nicholson ve john turturro'nun performanslarıyla kotarılan film. özellikle jack'in şeytani bakışları ve lalalalalala diye şarkı söyleyişi ve john turturro'nun her ama her hareketi süperdi. terapi gören pornocu hatunlar da filmin bir diğer artısı :)
filmde jack nicholson'in pe$pe$e iki repligi vardir ki yarar gecirir... "-ben ciplak yatarim" tszzooorrrttt! "-bir kurbaga duydun mu?"
uzun zamandir komedi filmi seyredememis olmanin verdigi gazla gidilip katila katila gulmeye sebebiyet vermistir bu film. ancak bir ara adam sandler'in canlandirdigi david karakterinin basina gelenlerden oturu ayakkabimi cikarip perdeye firlatacaktim da zor tuttum kendimi. ha bu arada jack nicholson'un da oyunculugu superdi zira beni bile cileden cikardi oynadigi karakter ile!
methods of mayhem grubunun bir şarkısı.. albümün diğer şarkıları : hypocritical crash get naked mr.onsomeothersucks metamorphosis narcotic new skin proposition fuck you spun whoo the hell cares
filmin bazı sahnelerinde insanın heather graham'ı ham yapası gelir. o kekleri bana da at heather graham abla...
kaygısız amerikan filmlerimden hoşlanmadığımı bana bir kere daha hatırlatan, herkesin el ele tutuşup kutu kutu pense kıvamında neşe içinde dönmeleriyle beni asabi yapan film. oyuncuk takdir edilesiydi, o ayrı.
mavi balinaların seks hayatlarına gönderme yapan komik film. halk gününde gidilesi bir yapıt
"lickendiedicken" adlı bir şehir (!) ile coğrafya bilgimize bilgi katan almanların tam bir analizini yapmış olan film...
(bkz: sikerim boyle askin izdirabini)
john turturonun kendisine ayrilan kisa surede costugu film.
marisa tomei'nin düşük belli pantolon altına giydiği g-string'inin iplerini bize göstermiş film. bayan oyuncu seçiminin mükemmel olduğu film. (bkz: marisa tomei) (bkz: krista allen) (bkz: january jones) (bkz: heather graham)
toprak sergen ve güneri civaoğlu'nun başrolleri paylaştığı film.
i feel pretty sahnesi ile gülmekten göğsümü mahvetmiş film..
sonunu fazlasıyla belli eden, jack nicholson'a kesinlikle yakışmayan bir komedimsi. güzel aktrisler bile filmi kurtarmaya yetmiyor. hiç olmamış, hiççç....
izlenip, hoş vakit geçirilesi bir filmdir. jack nicholson ve adam sandler'ın son derece iyi bir performans gösterdiğini söylemek gerekir. mamafih, en fazla iki kere seyredilesidir.
(bkz: loveage)'in 60'lar kokan leziz parçası. sözleri şu şekilde take a deep breath and count to ten... my inner demons compel me to be here your cheeks are flushed like rose petals you're consumed with rage and i'm consumed with you eyes intertwined through the haze intoxicated by your bloodshot stare in all my dreams, i never thought i'd see a face that could launch a thousand ships and the music was like wind in your hair the moonlight caressed your silhouette kiss of ocean mist is in the air why must god punish me this way they tell me thine the next move is yours as you undress me with those frozen eyes in all my dreams, i never thought i'd see an endless love to shake my being again and the music was like wind in your hair the moonlight caressed your silhouette kiss of ocean mist is in the air why must god punish me this way happiness is hard to come by but i've had my fair share the satin sheets, the lone heels the monarchies, the major pills we've climbed the mountain, saw the top and planted the apple seed and can't you see we could have had it all and the music was like wind in your hair the moonlight caressed your silhouette kiss of ocean mist is in the air why must god punish me and the music was like wind in your hair tumbled light caressed your tears away kiss of ocean mist is in the air why must god punish me this way why must god punish me this way this way this way
insani gerim gerim geren film. kirisik bile acar diye tahmin ediyorum.
becerilememesi hayatı dolaylı yoldan gibi görünüp aslında nefes borusunun en yakınından bitiren şey.yürümeye çalışan bebeği iten el gibidir öfkenin kontrol edilememesi.paranoya ile birleşince kezzap olur bu durum. an itibari ile zır zır ağlatan şarkı ayrıca..hem de bu saatte,günışığında,işin gücün arasında. öf. lovageın and the music was like wind in your hair and can't you see we could've had it all
sabrın sonu selamettir anlayisiyla, bir musibet bin nasihatten iyidir'in gercek oldugunu anlatan filmdir. kendisine en cok katildigim noktaysa hakliysan kızabilirsin prensibidir.
korku/şiddet derecesi ile yayınlanan film...
bu süper komedi, eglencelik filmden anladigimiz yegane nokta, çıkardıgımız teki işe yarar fikir jack nicholson'in bir sozudur "iki tip insan vardir.. birisi magazada yanlis fis kesildigi icin, bagirip cagiran, ona buna küfreden ve içini doken sinirli insan, digeri de küfürleri içine atan, ses cikarmayan ama bir gün elinde silahla gelip tüm magazayi öldüren kasiyer.." bu fikri sosyoloji kitaplarindan daha düzgün bir sekilde edinebilirdim aslinda.. ama işte eglenceli filmden edinince daha sahane oluyor hayat.. bir bucuk saatte gülmem eglenmem disinda boyle de bir sosyal cözümleme edinmisim, psikolojik analiz dürtüklemisim fena mi?
isminin bile gulmeme sebebiyet verdiği film...bu kadar salak bir filme bu kadar gulecegim hıc aklıma gelmezdi...öfke kontrolu uzerıne bılımsel birseyler yapmaya cabalarken "ne ugrasıyon ulan cagır jack nicholson ı kökünden çözsün işi" dedirten filmdir...ayrıca yakın zamanda gecırdıgım bır ofke nobetının de haklı bır ofke oldugunu zaatıma anlatmıs fılmdır...bu nedenle mi sevdim filmi nedir...?? (bkz: iyi ki yapmışım)
andrew ve penisiyle ilgili espirilerin yardığı, jack nicholson ve adam sandler'ın çok güzel paslaştığı bir komedi filmi. bu tür filmlerde, çok az görünen ama hafızalara kazınan karakterler vardır. bu filmde de o kontenjanı rüyalarımızın kadını krista allen ve sarışın bayanın oynadığı pornocu kızlar dolduruyor. yani öyle seans olsun, ben hergün gider dertlerimi anlatırım arkadaş. john turturro bildiğimiz gibi, ne kadar görünürse görünsün filme damgasını vuran bir aktör. bu filmde de kaideyi bozmamış. marisa tomei başkarakterin yavuklusu rolünde pek bi şeker, pek bi şirin. sanki 25lik çıtır gibi. yaşını bilmesem evlen benle diyecem ama yaşı benden büyük. sonuçta iki saatinizi zevkle geçireceğiniz bir film.
2003 abd yapımı, suya sabuna dokunmayan sakin(?) bir adamın başına gelenleri konu edinen romantik/komedi. klasik bir adam sandler filmi olsa da kötü gün dostu filmlerden. bir anda tüm neşenizi yerine getiriyor. oldukça klişe bir senaryoya sahip olsa da bütün olarak bakıldığında eğlenceli olduğunu söyleyebilirim. jack nicholson filme çok şey katmış. sırf jack nicholson‘nın mimikleri için bile izlenilebilecek çerezlik film.
yönetmenliğini peter segal'in yaptığı başrollerinde ise mükemmele yakın oyuncuğu ile jack nicholson ve adam sandler'in olduğu 2003 yapımı komedi filmi. filmin belki de en büyük artısı şüphesiz şu oyuncu künyesinde parıl parıl parlayan jack nicholson ismidir. kendine has mimikleri ve her daim seyir zevki olan bir oyuncudur ve bu filmde de kendisinden bekleneni yapmış, kırmış geçirmiştir. lakin bunun yanında en azından sırıtmayan bir oyunculuğa sahip adam sandler'in performansını da es geçmemek lazım. sonuçta jack nicholson gibi bir adamın yanında sırıtmadan iyi bir performans sunmak hiç kolay iş değildir. zaten adam sandler, peter segal yönetmenliğindeki filmlerin gedikli oyuncusu gibidir. birlikte bir çok projeye imza atmışlardır. 50 first dates ve the longest yard projeleri bu birlikteliklerine örnektir. lakin bana kalırsa hiçbiri anger management kadar iyi iş çıkarmamıştır. malum işin içinde jack nicholson varsa her şey değişir. bir de unutmadan film kelime dağarcığıma "goosfraba" gibi değişik bir kavramı da sokmuştur. bazen bir cinnet her şeyi halleder kıvamında sinirlendiğim anlarda bu sihirli sözcüğü kendi kendime tekrarlamadım değil. ha, bi faydasını gördüm mü ? yok, ben hala patronumu doğramak istiyorum tabi o ayrı. buradan sonra yazacaklarım fena halde spoiler içermektedir, bilginize sunulur. ondan sonra vay efendim ben görmedim, vay efendim ben bilmiyordum demeyiniz çok rica ederim. --- spoiler --- bir kere her şeyden evvel oyuncu künyesinde varlık gösterememiş ve bu nedenle çok üzüldüğüm bir yetenek vardır ki o da şu tombul, sarı kedi olurlar. kendisi gerçekten filme ayrı bir hava katmış. o ne karizmatik bakış, o ne endamdır. hayran kaldık, yeni projelerde kendisini görmek isteriz. bunun dışında oyunculuk açısından elbette bir jack nicholson ziyafeti söz konusu. filmin belki de en güzel sahnelerinden biri ikilinin şu i feel pretty şarkısındaki performanslarıdır. jack nicholson yine şahane mimikleriyle güldürür de güldürür. --- spoiler --- bünyesinde jack nicholson gibi bir yeteneği barındırması dolayısıyla en azından sırf bunun için bile izlenebilir olan film. bu filmi izlerken koltuğunuza çok büyük beklentilerle oturmazsanız hayal kırıklığı ile de kalkmazsınız. bu açıdan bakıldığında keyifli bir iki saat geçirmek için rahatlıkla tavsiye edilebilir bir peter segal filmi.
ahım sahım bir konusu olmadıgı halde oturup jack nicholson izledigim güzel film. özellikle arabayı köprüde durdurup adam sandler'in suratına "lalallalalalaa" seklinde sarkı söyledigi sahnede mimikleri beni benden almıstır. büyük adamsın** jack nicholson. *
bir sit-com'a dönüştürülecek olan film. üstelik, sıkı durun, başrolü charlie sheen oynayacak. tamam, sheen'e rolü vermek ilk haftalarda büyük bir rating garantisi demektir. hele ki son olaylardan sonra. ama ortada iki çok büyük risk var. birincisi two and a half men'in, hiç sevmesem de, gerçekten de yalnızca sheen'in değil, tüm ekibin başarısı olması ve seyircinin sırf onu görmek için yeni bir diziye başlamayabileceği. ikincisi, ve daha önemlisi, charlie sheen'in kendisi. two and a half men'den bu adamın nasıl ayrıldığını takip eden herhangi biri ona bir sezon sonra nasıl başrol verir benim aklım almıyor inanın. bile bile lades mi dersiniz, kendileri ettiler kendileri bulacak mı? onu bunu bırakın, dizi başrol oyuncusuyla birlikte bir kanala satılmaya çalışılıyor şu aralar. cbs'in asla ve asla bu diziyi satın almayacağından emin olabilirsiniz. bence böylesi bir kumarı oynayacak kadar gözü kara (çaresizlikten tabii ki) kanal ancak nbc olabilir. eğer ki charlie sheen'i bünyesine katacak kadar cesur bir kanal bulabilirlerse muhtemelen sezon ortasında izleyeceğiz diziyi. hayırlısı. edit: tahmin ettiğim üzere ana akım kanallar charlie sheen'e pek yanaşmamış gibiler. dizi yakında fx'te! wilfred'li, louie'li, it's always sunny in philadelphia'lı bir kanalda bir charlie sheen sitcom'u. gerçekten komik bir durum olmuş. hıh!
aynı zamanda driving force ikinci sezon sekizinci bölümünün adı.
sinir bozucu bir film. çok kötü değil ama sinir bozuyor.
(bkz: giderli film)
2012 yılında fx 'de yayımlanmaya başlayacak charlie sheen'in yeni dizisi , filmden adapte edilecekmiş . http://www.comedycentral.co.uk/…ies-given-go-ahead/ (bkz: charlie sheen)
grup terapisi vb.nin kişiyi sakinleştirmekten/rahatlatmaktan ziyade daha da gerebildiğini düşündürten film. jack nicholson birçok filminde olduğu üzere bu filmde de itici ve sinir bozucu surat ifadeleriyle oynamış. film onun canlandırdığı karakter yüzünden seyirciyi geriyor (ki, insan öyle birinin karşısında gerçekten asabi olur dedirtiyor o karakter), finaldeki şarkılı kısım ise kaçınılmaz bir şekilde güldürüyor.
adam sandler ve jack nicholson'un rol aldığı çok güzel bir film. herkes kendinden muhakkak bir şeyler bulacaktır izlerken. günlük hayatta karşılaştığımız problemlere karşı gösterdiğimiz tepkileri ölçmekte. tepkisiz kalıp içe atmanın türlü psikopatlıklardan daha kötü olduğunu gözler önüne seriyor. " ya kasiyersin ya da müşteri " benzetmesi ve dr. buddy rydell 'in keşişlerin yanında gautama buddha hakkındaki " 300 kilonun üstündeki bir herif, diğer insanlara kendilerine hakim olmayı nasıl öğretir? " tespiti ve mimikleri olağanüstüydü. son olarak imdb puanı film için oldukça düşük. daha fazla spoiler verip küfür yemeden derin bir goosfraba çekip entryi bitireyim.
aynı zamanda alphas birinci sezon üçüncü bölümünün adı.
yaklaşık 15-20 dakika içerisinde cnbc-e'de yayınlanacak denk geldiğim kadarıyla, tekrar izlemek isteyenlere duyurulur...
charlie seen'in yakında başlayacak olan dizisi.
fox'un yeni charlie sheen komedisi. ilk iki bölümü bugün yayınlandı. ilk bölümün ilk saniyeleri chuck lorre'a sağlam bir ayarla başlıyor ki direkt olarak charlie sheen'in ağzından dökülüyor; --- spoiler --- you can't fire me. i quit. you think you can replace me with some other guy, go ahead! it won't be the same. you may think i am losing but i am not. anyway we get the idea. --- spoiler ---
charlie sheen i tekrar ekranlarda görmenin sevincini yaşatan dizi. uzun soluklu olsun, two and a half men i aratmasın. ilk bölümü itibariyle gayet hoş, bölüm başlangıcında verdiği ayarı da unutmamak lazım, takdir ettim.
http://img406.imageshack.us/…83/angermanagement.jpg charlie sheen in sublimanal mesaj olarak prezervatif kullanmayı teşvik ettiği dizi.
birdizihaber dizi için ilk izlenimi yayınlamış.
ilk bölümü için konuşursak, potansiyeli olan bir dizi. zaten hiçbir dizi daha ilk bölümünden efsane olmadı ama en az 4-5 sezon gideri var.
bence olmamış. ilk başta charlie sheen var diye izlenebilir ama uzun ömürlü olacağını hiç sanmıyorum.
wilfred ve louie'yi yayınlayan kanalın yeni dizisi. gözyaşlarına boğacak kadar dramatik bir cümleyle giriş yapayım istedim. az önce saydığım iki dizi nasıl ki komedi başyapıtlarıysa, bu dizi de o kadar güvenli sularda yüzen sıradan bir komedi. aynı adlı sinema filminin hayranlarına baştan uyarı, belirtilenin ve tahmin edilenin aksine dizinin filmle uzaktan yakında alakası yok. adam sandler özler olduk sayelerinde... kablolu yayına dizi yapmanın bir ayrıcalığı vardır. konu serbestliği vardır, dil serbestliği vardır, oyuncu serbestliği vardır... bunların avantajını kullanmamak un ve şekeri olup da helva yapmamak gibi anlamsızdır. "anger management" işte bu anlamsızlıktan nasibini fazlasıyla almış. koy cbs'e, aynı şekilde oynasın. two and a half men çok daha cesur hikayelere imza atmıştır, hiç sevmesem de. bu diziyi de sevmedim zaten. charlie sheen ile kanımızın bir türlü uyuşmaması bunun baş sebebi olsa da objektif olarak baksam dahi bunca kaliteli komedinin arasında bu kadar orta düzey esprilere haftada yarım saatimi ayırmak için bir sebep göremiyorum. "two and a half men" patronlarına açık mesaj şeklinde dördüncü duvarı yıkıp direkt yüzümüze çemkirilen sheen cümleleriyle başlıyor dizi. biz de dış dünyada olanları bilen uyanık seyirci olarak aman da bu güzel bel altı vuruşlardan ne çok etkileniyoruz! sonrasında da yeni "playboy" karakterimizi charlie harper'dan ayırmak için yarım saat uğraşıyoruz. herhalde bu yüzden ilk iki bölüm üst üste yayınladılar. ancak charlie'yi unuturuz, ikinci bölümü adam gibi izleyelim diye. ancak fx'in bütün gün "two and a half men" maratonu yayınladığını ve bu dizinin direkt sheen'in başına gelenlere gönderme yaparak başladığını düşünürsek yeni karakteri charlie harper ve tüm olan bitenden ayırmak için çok da uğraştıklarını iddia edemeyiz. aksine, açıkça kaymağını yemeye çalışıyorlar, yazık ediyorlar. bu dizi ya tek sezonda bitecek, ya da tek seferde 90 bölüm birden sipariş edilecek. charlie sheen'in yapımcılarla anlaşması bu şekilde. yani ya tek sezonluk, ya en az yedi sezonluk bir diziyle karşı karşıyayız. two and a half men'den tarz ve oyunculuk olarak pek bir fark olmadığına göre, ve tarihin en çok izlenen kablolu komedi rekoru ilk bölümle kırıldığına göre fx'in kararının hangi yöne kayacağını tahmin etmek çok da zor değil.
yapmacıklık abidesi, klasik gerizekalı bi eski tarz amerikan komedi dizisi olmuş. charlie sheen' de kurtaramamış olayı. bizdeki şafak sezer dizilerinin kalitesinde bişey çıkmış ortaya. ömrü uzun sürmez.
charlie sheen abimizi severiz, sayarız ancak bu diziyi o bile kurtaramayacak. sanırım yapımcılarından birisi türk. ortalama olarak dakikada 7 gülme efekti var ve ben bırak sesli gülmeyi, tebessüm bile etmedim.
charlie'nin (soyadı önemli değil, charlie aynı charlie) bir miktar sürükleyebileceği, lakin ivedilikle gereksiz ve sıradan karakterlerin (terapi grubundaki yaşlı amca ve gay karakter hariç hemen hemen hepsi) yerine daha komik yan karakterler eklenmesi gereken dizi. bir de selma blair'in komedi dizilerinde ısrar etmemesi lazım, olmuyor işte. hele bu dizide kendisine biçilen rol ve yazılan esprilerle hiç olmaz.
hayatımda izlediğim en sinir bozucu filmlerden biri. edit: sonu fena değil.
ilk bölümü itibarıyla çok başarılı gözüken dizi. ikinci bölümü hakkında aynı şeyi söyleyemecek olsam da ilerleyen bölümlerde toplayacağını umut ediyorum. ilk bölümde yer alan şu dialog gerçekten çok başarılı; --- spoiler --- "i told my dad that i was coming here to change my passive aggressive behavior and he said, 'while you are there can you work on not being gay.'" "while i was in 'nam, dodging enemy fire and watching my best friends die, i kept saying to myself, 'hang in there, ed, because one of these days this queer is gonna shove a sparkler up his ass and it will all be worth it." --- spoiler ---
çarli ne oynasa izlerim, nihayetinde zat-ı muhterem erkek-egemen kültürümüzün evrensel bir ikonası olarak kalbimizdeki mümtaz yerini koruyor, lakin vasat bir dizi izleyicisi olsam bile, hatta dizi izlemek konusunda özel bir becerim olmamasına rağmen, ilk iki bölümünü de iki kere izleyerek, nihai kararimi açıklıyorum: dizi kötü. ama gerçekten kötü. hele çarlinin yapmacıklığı ve kasılması... two and half man'deki rolü üzerine yapıştığı ve gayette şık durduğu için oynamasına gerek yoktu. sufleleri tekrar etmesi yetiyordu. ancak anger management olmamış. özetle buradan çarli'ye sesleniyorum: sakin ol çarli... hiçbirimiz olay çıkmasını istemeyiz. şimdi o elindekini yavaşça yere bırak ve teslim ol.
ilk bölümde umut veren, -ki genelde ilk bölüm biraz kötü olur, 2. bölümde ve 3. bölümde üzen charlie sheen dizisi. şimdilik karakterler arası ilişki son derece yapmacık, alakasız, ve diyaloglar da gayet vasat. korkarım bir değişikliğe gitmezlerse bu böyle devam edecek.
ilk iki bölüm itibariyle ashton kutcher'lı two and a half men'den bile* kötüdür. ilerledikçe belki karakterler oturur, düzelir ama pek umut vermiyor açıkçası.
3.bölümü de yayınlanmış dizi, ne kadar devam edeceğini merak ediyorum. bu arada 1.bölümü izlerken terapi gurubundaki kızın yanında oturan kumral adamı bir yerden gözüm ısırmıştı, 2.bölümü izlerken aklımda yanan ampul yanılmıyorsa o herif hostel'den tanıdığımız arkadaş. gebermemek için baya bir mücadele etmişti.
sezonun bitmesini fırsat bilen lionel messi'nin bizzat kendisi ya da kardeşleri rodrigo ve mathias'tan birinin oynadığı dizi. http://seriesandtv.com/…x-angermanagement_derek.jpg
ilk 3 bölümü umut verdi.
4. bölümüyle artık olmuş dizi. charlie sheen tozutmazsa uzun soluklu olur.
charlie sheen'den dolayı pozitif ön yargıyla yaklaşmama rağmen sevemedim. 4 bölümü de izledim ancak hala karakterlere alışamadım. sanırım 4. bölüm benim için son bölüm oldu.
olmamış dizi. sıkıcı.
charlie sheen'i izleyebilmek için en az on sezon sürmesini temenni ettiğim dizi. ancak ne var ki bu kadar uzun süremeyecekmiş gibi bir his var içimde.
charlie sheen'i artik two and a half man dizisinde goremedigimizden oturu izlemeye basladigim dizi.bildiginiz charlie harper dizideki karakter sadece ortamsal faktorler bir miktar degisik durumda.
diziyi konu olarak cidden sevdim, hatta böyle psikiyatri meselelerine de takıntılı bir tip olduğumdan hem gülerek hem merakla izliyorum. yalnız dizideki en göze batan şey charlie'nin konuşması benim adıma. bir adam bu kadar mı hızlı konuşur ve yapmacık gelir insana. charlie normal ve yavaş konuşsa efsane sevicem gibi geliyor gel gör ki böyle dizi boyunca adamın kelimelerine takılıyorum. charlieciğim lütfen yavaşla biraz, bu cool psikiyatr olayı sarpa sarıyor o konuşman yüzünden.
two and a half men ile kiyaslamadan izlenirsa daha iyi olur bu dizi. ayrica selma blair yillar gectikce guzellesiyor lan. asigiyim hastasiyim o kadinin. ic guveysi olurum yeminlen.
fx kanalı için çekilen izlenme rekorları kıran charlie sheen sit-comu.
5. bölümünde charlie sheen'in eski karısı, taş abla denise richards konuk oyuncu olarak arz-ı endam etmektedir. ikisini bir araya getirmek hoş olmuş. bu amerikan show-biz'deki eski sevgilileri, kavgalı olanları ne bileyim bir tarihte polemiğe girmiş olanları biraraya getirme mevzusuna bayılıyorum. bizde de olsa diye daha önce (bkz: demet akalın'lı hande yener'li morhipo reklamı/@dearguest) söylemiştim, yineliyorum. benim çok hoşuma gitti charlie'nin denise'i görünce dibinin düşmesi.* diziye gelince, patrick*, ed*, ve charlie karakterlerinin portreleri başarılı çizilmiş, çiziliyor, gelişmekte.* diğer karakterler ile ilgili bir takım ayrıntıları ilerleyen günlerde izleyeceğimizi düşünüyorum. zira patrick'in terapi grubuna katılma nedenini 5. bölümde öğrenebildik. hatta 4. bölümde patrick, terapi grubunu terk edip selma blair'in canlandırdığı seksi doktor kate'e gitmeye karar vermişti kendisiyle ilgilendilmediğini düşündüğü için. bu göndermeler, belki de biraz senaristlerin karakterlerin derinleştirilmediği eleştirilerine yanıtı bile olabilir,* "biraz bekleyin" gibilerinden... dizide beni en çok rahatsız eden şey ise charlie'nin eski karısı jennifer karakteri. aslında karakterden çok onu canlandıran kişi olan shawnee smith. oyunculuğunu çok "çiğ" ve donuk buluyorum. 5. bölümün başında bir sahnesi var kendisinin, akıllara zarar kıvamda. bahsi geçen sahnede, sanki birileri kadına sopa yutturduktan sonra, arkadan sufle vermek suretiyle zorla kameraya baktırtmış "oo çarli du yu rimembır dı wörk aydiya ay told yu ebaut?" dedirtmiş, o yapmak istememiş de, başka çaresi yokmuş gibi duruyor. sesinde ne bir nüans var, ne de yüzünde bir mimik. sürekli aynı bezginlikte genizden bir ses ve pırıl pırıl parlayan 32 diş. kısacası ben başarılı bulmadım. sanki eksik kalmış charlie'nin karşısında. sanki daha bir fettan, daha bir pişkin olmalıydı. ne de olsa, jennifer çatır çatır nafaka yiyen, charlie'den ayrılırken ev koparmış, ekmek elden su gölden yaşayan, aldatılmış bir kadın. uzun lafın kısası bence, dizi charlie'nin gazıyla bir süre daha gider. senaristler de olayın cılkını çıkarıp karakterleri oyuna dahil etmek için uzatmayı bırakıp, kate ve charlie üzerine oynarlarsa, sam*'i klasik ergen tipinden çıkarıp, two and a half man'deki jake gibi "orijinal" hale getirirlerse bu iş olur. mevcut haliyle dizi 2. sezonu göremeden iptal olur. saygılar, sevgiler
charlie sheen'in yeni dizisi bizde beğenilmemiş anlaşılan ancak amerika'da çok tutmuş olacak ki, 3. bölümden sonra alınan çok yüksek rating sonucunda fx dizi için daha önce görülmemiş şekilde 90 bölümlük anlaşma yapmak istiyormuş. anlaşma imzalanırsa 90 bölümün tamamı 2014'e kadar haftada bir olmak üzere yayınlanacakmış. henüz ilk iki bölümünü izledim, dizi şimdilik fena değil. sheen'i psikiyatrist olarak izlemek ise paha biçilemez. adamda nasıl bir şeytan tüyü varsa bunca yıldır batıp yeniden çıkıyor, tv'de hayatının parodisini yapıyor, kendisiyle dalga geçiyor, sonra yeniden batıyor çıkıyor, gerçek hayatı da tek kişilik gösteri ama bu her zaman çok izlenen biri olmasının önüne geçemiyor. dizinin yapımcıları da bunun farkında ki, two and a half men'de olduğu gibi yine tüm diziyi sheen üzerine kurmuşlar, formül de yine tutmuş. http://blogs.wsj.com/…rlie-sheens-anger-management/
5. bölümde lori (denis richards) chalie'ye eski kocasından bahsediyor. lori: benim eski kocam bir parça zor birisi, kafadan kontak, tam bir manyak, gerçek bir şizofren charlie: anladık (charlie sheen'in yüz ifadesi ve mimikleri harika)
yedinci bölüm itibarıyla, artık olmuş dizidir. charlie sheen başrolde olduğu için zaten üç sezon kötü de olsa devam ederdi, sonuçta seveni gerçekten çok ve ben de her türlü izleyecek olanlar kesimindeyim. adam, çizilen "yıldız" profilinden çok uzakta. her türlü absürtlüğü bilfiil kendi yaşamında deneyimliyor. sırf bu yüzden saygı duyarım bu adama. maskenin ardına saklanmıyor, gerçek bir dangoz. neyse efendim, şu yaz kısırlığında eureka ile birlikte izlenebilir bir dizi. two and a half men tadını veriyor; gönül isterdi jon cryer da olsun ancak n'apalım.
baslayip baslamama konusunda cok kararsiz kaldigim dizi. charlie'yi abimmiscesine seviyorum ama cogunlukla kotu bahsedilmis diziden, harbiden bilemedim.
bu diziyi sevmek için çok uğraşıyorum.izlerken kahkahalar atmak filan da değil gülümsemek yeterli benim için.lakin öyle bir s01e10 izlettiler ki 21 dakikalık dizide 3-4 kez süreye baktım bitmesine ne kadar kaldı diye.charlie'nin olmadığı 2.5 adam bile bu diziden 10 kat iyi.
90 bölümlük ek siparişi kapan dizi. http://www.dizimizi.com/…man-ekranlara-gelecek.html
sığ bir senaryo ağı olan dizi. yani bir fuck buddylik ve bir terapinin dışında hiç ama hiçbir şey yok. gel gör ki charlie sheen için izliyorum ve izlerken keyif alıyorum. amerika'da charlie sheen hayranı tonla insan var ve two and a half men'in yapımcısı chuck'la başlayan mücadele sonrası daha da arttı bu hayranlar. ben de severek izliyorum ama meşhur kıyaslamayı ben de yapayım; charlie sheen'li two and a half men'in ilk 6 sezonu(8 demiyorum) kadar komik değil ve olacağını da düşünmüyorum.
acikcasi basrolde charlie olmasa coktan kaldirildi yayindan, bayik bir dizi.
http://www.andrewkeir.com/…gement-is-for-the-birds/
oldukça cüretkar charlie sheen dizisi. gözler two and a half men ekibini aramıyor diyemeyiz ama öykü ucundan kenarından benziyor da. charlie yine kendisini oynuyor. yerlere yatırmıyor ama su gibi akıp giden bir dizi. 10 bölümü 2 günde uykudan önce kuşağımda bitirdim. yeni sezon hatta sezonlar onayı da aldığına göre öykü ve kadro daha da oturacaktır. iyi tarafından bakmak gerekirse, dizi yokluğunda himym ve two and a half men gibi sürekli takip edilebilir bir dizi.
benim gibi 'charlie sheen olsun da ne olursa olsun' diyenlerin izleyeceği ama onun dışında vasat olan komedi dizisi.
2. sezonu 17 ocak'ta başlayacak olan dizi. http://tvline.com/…-premiere-date-anger-management/
yardımcı oyuncu sıkıntısı çeken dizi. charlie sheen tek başına bir yere kadar götürüyor. nerde two and a half men'deki alan, berta, jake, evelyn, rose, nerde bu dizideki yardımcı oyuncular. komedi unsuru yaratabilen ve ana karaktere üst düzey ayak uydurabilen edebilen karakter konusunda sıkıntı var bariz. gerçi ed fena değil gibi bu konuda, ama yeterli değil. şu anki görüntüsü, charlie sheen'in rebound dizisi olmuş gibi, umarım yeni sezonda çıkışa geçer.
bu filmde sandler'ın küçük halini oynayan çocuk gerçekten sandler'a küçükken oynatılmış sanırım. sandler'ın küçüklüğü şurada...
