da vinci şifresinden bir önceki kitap. weblebide önsipariş ile 14,800,000 tl. 3 mayıs 2004'te çıkıyormuş.
da vinci şifresi gibi okumaya başlayınca elden bırakılamayan bir kitap
bavulu toplayıp ilk uçakla vatikan'a gitme ve kitapta bahsi geçen yerleri tek tek gezme isteği doğuran kitap.
(bkz: demons and wizards)
kitapcilardan aldigim bilgilere gore yarin raflardaki yerini alacakmis. (bkz: raflardaki yerini almak)
etkileyici, sürükleyici ve cömert. kafanızda soru işareti bırakmayan bir macera. tarih, din, felsefe ve aksiyon içiçe. robert langdon modern çağların indiana jonesu olma yolunda hızla ilerliyor.
dan brownın tarihi,gizemli sirlari,tarikatlari,dinle bilimin catismasini, surukleyici bi anlatim tarziyla birlestirip merakla bekleyen robert langdon fanlarina sunulmus kurgusal bir yapıti.
hayatımda kitap okumadığımı fark ettiren mükemmel ötesi şaheser.. dan brown ın mükemmel zekasından mıdır, konunun çekiciliğinden midir anlaşılmayan ama alıp bırakmayan bir kitap..hızlı okuyan birisini; saatler içinde ağzı sulu bırakır gider.. da vinci şifresi okunduysa okur kafayı yememek için kendini zor tutar; okunmadıysa "da vinci" en kısa zamanda alınır, bir kaç saatlik mükemmel bir haz ve tatmin devam eder.ta ki o da bitene kadar...
kesinlikle oyunu yapılması gereken kitap
son bir iki gundur gec saatlere kadar elimden birakamadigim icin sabah ise gec kalmama sebep olan muthis kitap.. dan brown yine yapmis yapacagini.. keske filmi de cekilse..
tapinak sovalyeleriydi, foucault sarkaciydi, da vinci sifresiydi derken kafayi yiyip, sion tarikatinin turkiye ayagini acmayi dusundurten, bilim ile ilahi guclerin kesistigi leziz kitap
bilimle inancın çatışmasını başarıyla işleyen, sürükleyicilik konusunda rakip tanımayan, olay örgüsü ile dumurdan dumura sürükleyen dan brown eseri.
beş yüzüncü sayfadan sonra, birden sapıtan okuyucuyu da bu sapkınlığa ortak eden, kendinden geçiren şaheser. mucizevi kurgu.
dan brown'ın diger kitaplarında oldugu gibi son ana kadar ne olacağını kestiremediğiniz, din-bilim-tarih üçgenindeki gizemli hikayelerle okuyucuyu sürükleyen, etkileyen tadından yenmez roman
dan brown, da vinci şifresi'nde din karşısında bilime, melekler ve şeytanlar'da ise bu kez bilim karşısında dine göz kırpan bir ince üslup kullanıyor.
http://www.vatican.va/
kilise ve bilimin yüzyıllardır farklı platformlarda gerçekleşen acımasız savaşını anlatan, bilinmeyenin büyüsünü okurlara sunan başarılı roman.
sizinle oyun oynayan bir kitap. surekli kandirip sasirtiyor, tahminlerinizi teke indirmenize izin verir gibi yapip sonra yine cogaltiyor derken tersten vuruyor. sevmesine cok sevdim ama keske devami olsa, keske da vinci sifresi sonrasindaki boslugu doldurdugu gibi bunun boslugunu da baskasi doldursa.
"cinayet", "öldürülen önemli adam", "onun akrabası güzel ve zeki kız", "robert langdon" ve "katil"... papaz bile her gün pilav yemez ama biz yiyoruz sanırsam. bravo dan brown'a.
(bkz: ambigram)
da vinci code'dan sonra okununca daha en başında "ee bu kitap nasıl devam edecek şimdi?" diye sıkıcı bir tad yaşatan, fakat hemen ardından sizi bu düşünceler yüzünden utandıran, oha, çüş, yuh, yalarım, may the force be with you gibisinden duygu ifade edici sözcükler kullanımına teşvik eden eser. dan brown'ın bu işi gerçekten kotarabildiğine kanıttır. şimdi bitirdim, böyle kitap mı olur kardeşim?
yanlış hatırlamıyorsam demons and wizards'a isim verilirken başta bu isim düşünülmüş, ya da tersi-demons and angels. lakin melek olmak hansi kursch kişisini bozacağından wizard ile değiştirilmiş, oldu bu denmiş.
son aylarda en sevdigim yazar haline gelen dan brown'un muhtesem eseri. the da vinci code'dan once gecen bir robert langdon macerasi. bu seferki sehir ise roma. iyi bir arastirmanin sonucunda yazildigindan, sade bir macera romani olmanin cok otesine gecen bir kitap. dan brown'un diger eserleri icin (bkz: the da vinci code) (bkz: deception point) (bkz: digital fortress)
sanildiginin aksine dan brown'in the da vinci code'dan sonra değil, önce yazmış olduğu kitap. dolayisiyla "the da vinci code" aslinda "angels and demons"'in devamidir.
sonuyla beni dumurlara uğratmış kitap.
kitabi okumaya basladigimizda dan brownin roman yazim teknigini formulize ettigine sahit oluyoruz. giriste korkunc bir cinayet, yatagindan kaldirilan kahramanımız, tum roman boyu robert langdon a eslik edecek. maktulun zeki ve guzel kizi... ayrica katil orgut tarafinda cellat ve efendisi iliskisi. keza bizim okuyus siramiza gore bu ikinci eserde izlek daha az mistik oldugu ve belki ulasilacak gizemli bir bilgi bulunmadigindan gidisati iyice aksiyon bestselleri tadinda. buna mukabil brown in yetkin bir edebiyatci olmadigina dair kanimiz var (iyi bir yazar olabilir tabii) ki yazar okuyucusuna yarattigi evrenle veremedigi edebi lezzeti gidisata paralel yerleştirdigi ansiklopedik bilgi bombardimaniyla kapatmaya calisiyor. edinilen bilgi ne denli ilginc olursa olsun bir edebiyat takipcisini tatmin edecek yazim tavri gibi durmamakta.. ote yandan kolay sokulebilir uslubuyla dan brown edebiyat dunyasinin icinden cok satan olarak secilmis digerlerinin yaninda popularitesi daha makul olan bir yazar olarak gorunuyor.
(bkz: saints and sinners)
da vinci şifresi gibi bir günde elimden bırakamadan okuyup bitirdiğim, bence da vinci şifresinden daha iyi olan roman. karakterleri ve gidişi genel olarak benzese de (robert langdon, ona yardımcı, destek, zaman zaman köstek olan güzel bayan, bir kim olduğunu kitabın sonuna doğru öğrenebildiğimiz kötü adam, bu kötü adama delice bağlı ve saygı duyan bir katil vs vs) yine de çılgın kurgusu ve sürükleyiciliği nedeniyle okunası ve sevilesi bir kitap.
kisa chapter'lar(her biri kabaca ortalama 4 sayfa) yazarak akiciligin daha da arttirildigi kitap.
başarısında, uzun sayfalarının minimum sürede okunabilirliğinin büyük katkısının olduğunu düşündüğüm, "benim burda anlattığım herşey gerçek, istersen git, bak, gör, orda işte" tavrının yanına iliştirdiği hollywoodvari aksiyon macera öğelerini kullanmadaki ustalığı ve bunları harmanlamada tutturduğu kıvamın da bu başarıya getirileri aşikar popüler roman. the da vinci code u da referans varsayacak olduğumuzda başarıya giden yola sıfırdan başlamadığını kabul etmek gerekir. tüm bunların yanında dan brown ın, kitabın filme aktarılması için maksimum çabayı sarfetmiş olması ve çok zamanlar klasik şablonların içine klasik kalıpları yerleştirmesi, ilginçliğinden ve özgünlüğünden çok şeyler yitirmesine sebep olmuş kitabın.
kitabın geçtiği yerlerin gerçek fotoğraflarını http://www.danbrown.com/…gelsanddemons/photogallery adresinde yayınlayarak dumur katsayımı ikiyle çarpmış yazar. ayrıca bu kitapta vatikan'ı değil de illuminati'yi tuttuğumu da açıkça ifade etmek isterim. edit: link yamulmuş.
the da vinci codela gösterdiği aşırı benzerlikler rahatsız edici olsa da yinede "bak best seller olmuş hadi okuyalım" diyen gençliğe kültür açısından iyi şeyler katacak olan bir kitap olmuş kanımca.
türkçe çevirisinde "parçacık" yerine "zerrecik", "genel birleştirilmiş teori"(bence) yerine "genel oluşturulmuş teori" isimleri kullanılarak, parçacık fiziği konusunda birazcık bilgisi olanları (misal ben) rahatsız eden roman. ayrıca yazar da vinci şifresinde de olduğu gibi kahramanlarının bindiği arabaları marka model ayrıntısı vererek belirtiyor, ki bu da "reklam mı yapıyor?" sorusunu akıllara getiriyor. son bir yorum olarak: romanları genelde bir iki akışa sahip ve tabi ki sonlara doğru bu akışlar kesişiyor.benim görüşüm bunlar arasındaki gidip gelişi çok zırt pırt yaptığı yönünde.bir tarafı tam anlamadan hop diğer taraftayız.yapma etme kardeşim.bırak bir nefes alalım...
çift astarlı harris tüvit ceket olmasa yaklaşık 3 sayfa kısalacak roman
kurgusu da vinci code çok benzerlik gösteren başarılı bi kitap.da vinci code u okuduktan sonra içimde fransa/louvre müzesine gitme isteği oluşmuştu,angel and demos u okuduktan sonrada italya/roma ya gitme isteği oluştu. :)
illuminati ile ilgili buyuk miktarda misinformation iceren ve en dogru yorumlari yari-kacik bbc muhabiri gunther glick'in yaptigi, da vinci sifresi ile kiyaslanamayacak zayifliktaki dan brown romani. ozellikle din - bilim iliskisi hakkinda gayet beylik ve ic bayici soylemleri okuyunca acaba asil soylemek istediklerini su glick karakterine mi soyletti diye dusunuyor insan kitabi okuduktan sonra.
bu kitap tek kelimeyle mükemmel. ama filminin çekilmesine ihtiyaç yok. çünkü, kitabı okurken aynı zamanda film seyrediyor gibi oluyorsunuz. bilim ve din adına türkiyeden de böyle eserler çıkmalı. pardon ya bizde dindar bilim adamı olmadığını unuttum.
bir kitabın bestseller olması okunmamasını gerektirir sorunsalını yaşatıp alıyım mı almıyımı hesaplaşmasını yaptığım süreden çok daha kısa sürede bitirdiğim kanımca roma da tatil yapabilirm artık hey!!! dedirtmekten başka bir işe yaramadığını düşündüğüm kalınca kitap.
bir solukta okunup bitirilecek bir kitap. ancak ilerlendikçe hafif türk filmi havası vermekte.
vasat bir kitap.dan brown jean christophe grange'ın yarısı bile olamaz..
iyi bir giriş bölümüne sahip, çok iyi bir gelişme bölümüne sahip fakat bir o kadar da kötü sonuç bölümüne sahip dan brown kitabı.. sonunda hayal kırıklığına uğrasanız da, bazı şeyler mantık dışı gelse de size, yinede elden bırakılamayan, bir solukta okunan kitap..
dan brown'un surukleyici kitabi. kesinlikle the da vinci code'dan cok daha surukleyici, kitabin sonunda olayin cozumlenmesi acisindan da tdvc'a gore cok daha basarili... olayin sonunda tam bir 11 eylul komplo teorisi yansimasi bulmak da tuyler urperticiydi
kitabın arka kapağının dikkatli bir şekilde incelenmesi durumunda "oha bea adamlar yapmış!" tepkisi verilebilecek bir ayrıntı ile bezenmiş kapağa sahip kitap. * kitabın muhteviyeti konusunda ise pek bir bilgi sahibi değilim.
dan brown'un esege su kacirdigi kitapmis. cok nefis ve cok heyecani tamam ama sonlarda turk filmi senaryosuna donmuyor mu ha sorarim size, sorarim bu kadar rastlantinin ayni kitapta bir araya gelmesini biz turklerden baska kim kaldirabilir?
da vinci şifresi kitabındakinden bile daha iyi kurgulanmış bir dan brown şaheseri. da vinci şifresi gibi, okumaya başlandığında bitmeden elden bırakmanın zor olduğu roman. yine bir cinayetle başlayıp (dünyanın bilim merkezinde bir bilimadamının öldürülmesi), yine simgebilimci roman kahramanımız robert langdon'un çağrılmasıyla devam eden, vatikan'a ve süper gizli bir örgüte dayandırılarak ilerleyen enfes kurgulanmış roman. ambigram diye bir sanatın enteresanlığını da görmek mümkün bu kitapta.
kitabin sonlarina dogru, olay tek bir bolumde yuzumuze atiliyor. "nasil yani? anlamadim ya, bir dakika. ne demek simdi bu? tekrar mi okusam orayi?" dedigim bir sayfa vardi ki, akillara zarar. sonra yavas yavas oturuyor taslar yerine. bir de bitirdikten sonra kitabin filmini seyrettiniz mi ruyada, iki gun etkisinden kurtulamayabilirsiniz.
da vinci şifresini okuduktan sonra okunması akabinde "ulen kesin bi bit yeniği var bu işte" denilip "beklenilmeyeceği bekleyerek" sonunda "aha biliyodum olm ben" diyerek haklı çıkılacak kitap. hızlı okunuyor, sürükleyici bu yüzden uzun yolculuklar için tavsiye edilebilir ama açıkçası bana bu kadar dan brown yeter. bir de "hristiyanlık tarihi yerine biri kalkıp islamiyet tarihi ile benzer bi hikaye kursa, roman yazsa ne olurdu acep" diye düşünmüyor değilim. ortalık kesinlikle karışırdı herhalde...
hizlica ve buyuk bir zevkle okunan, iyice gelistirilmis karakterler, ince zeka gostergesi sifreler ve din-bilim temasi ile ilgili ilginc saptamalar ile dolu bir dan brown harikasi...
insanin ikonograf olasi glen kitap serilerinden (bkz: da vinci sifresi)
bitirmek için iki gece sabahlamama neden olmuş kitap.kitabın 3/4'ü gerçekten insanı esir ediyor ve inanılmaz bir merakla diğer chapterlara geçiyorsunuz.kitabın arka kapağında yazılan yorumlara binaen zannettiğiniz finalde bitmeyeciğini düşünüp her karakterden ayrı ayrı kuşkulanıyorsunuz ve de tabi ki böyle bi durumda final fazla sürpriz olmuyor.ama finalin kurgusu o kadar türk filmi edasındaki asıl şaşırtan nokta bu oluyor.yine de bir çok öğeyi barınırdığından dolayı kitap gerçekten başarılı.hatta hakkını vermek gerekirse çok başarılı.özellikle kitabın sitesini takip ederek okuduğunuzda bahsi geçen yerleri karşınızda görmek insana ayrı bir heyecan veriyor ve olaylar sanki gerçekmiş gibi tepinerek bir solukta okuyorsunuz.
okuduktan sonra bunca yıl sanat tarihi derslerini götümle dinlediğimin farkına vardığım kitap. lan adamlar ne mesajlar vermiş meğer...bişey değil mezunda olduk..
diğer dan brown kitaplarında olduğu gibi, en etkileyici yönünün, olaylar ve kişiler dışında herşeyin gerçek olduğu kitap. sırf bu yüzden bile okunması gerekir.
okuyan herkesi ambigram konusunda gaza getiren kitap.
da vinci şifresi ve dijital kale'ye kıyasla ilk bölümü sıkıcı denebilecek yavaşlıkta geçen lakin ikinci bölümde sizi farkettirmeden esir alan dan brown klasiği! ahh bir de o son dakika paraşütü olmasaydı daha iyi olacaktı...
--- spoiler --- senin baban bir melekti yavrum degisi ile biten kitap --- spoiler ---
(bkz: camerlengo carlo ventresca)
bazı yerlerde yorucu-felsefi-dini cümleler geçen, yine de 10-15 saatlik bir okuma süresinde (bkz: bir solukta) okunan bir kitap. gözler kurumadan yatmaya müsaade etmiyor. papa seçimlerinin olduğu günlerde okuyunca seçimleri daha bir ilgiyle takip etmeme neden olmuş, gözlerim binaların çatılarına kaymıştır.
vatikan da yolumu bulmami saglayan kitap.herkes elinde roma-vatikan haritasinla etrafa bakinirken benim elimde bu kitap vardi ve baya bir dikkat cekiyordu
da vinci sifresi ve ihanet noktasini okuduktan sonra, dan brown abinin sablonunun farkina varmis herkesin sonunu tahmin edebilecegi ama yine de olaylarin akisi ve nedenlerini merakla bekleyecegi kitap.. taktik hep ayni tum dikkatleri tek bi kisinin ustunde toplayip diger yandan da sempatiyi baska birinin uzerine toplamak.. ama tabi en sonunda iyi ile kotu yer degistirmis oluyor.. iste bu dan abi bu isi iyi yapiyor.. allem ediyor gullem ediyor, iyinin niye dark side tarafina aktigini bize cok guzel yutturuyor.. ama artik bu da hep ayni ritmle muzik yapan popcularin hesabina dondu.. baba biraz da soole yanar doner biseyler yazsan fena olmaz hani diyom.. temelin allah allah kontesi kim zikti hesabi gibi, bir yanda din ve bilim, obur yanda bilim adami ve guzel bi disi, diger tarafda guc sahibi iyi ve kotu.. yeter bea, ikilikleri birakalim hep birlik olalilim.. ben dan brown abinin yerinde olsam zitliklar olayini asip teklik kavramiyla biseyler ciziktirirdim..
olivettinin, vittoria vetra'nin cep telefonunu kontrol icin alip cevir sesinin gelip gelmedigini kontrol ettigi ve cevir sesini duyarak sadece zararsiz bir telefon olduguna kanaat getirdigi kitap. (bkz: cep telefonundan cevir sesi beklemek) edit : olivetti degil havaalanına onları almaya gelen pilot yapıyor bu kontrolu!
--- spoiler --- kitabın çoğunda: "vay illuminati!" sonlara doğru: "ohaaa kilise! bağnazlık?" sonunda: "hassiktir.." --- spoiler ---
2000 yılında yazılan roman.
da vinci code ile tamamen aynı iskelet üzerine yazılmış neredeyse aynı tipte karakterler barındıran ama daha sürükleyici ve sanki daha dolu dolu bir kitap. ancak araştırmalarım sonucu ogrendim ki kitaptaki ilk kardinal cinayetinin işlendigi piazza del popolodaki chigi chapelinde kitapta bahsedilen şeylerin yarısı bile yok. sadece 2 kocaman piramit vardı da dan brown amcam mı biraz abartmış yoksa ben mi o yıldızları gezegenleri falan göremedim bilemiyorum.
376. sayfasında şu cümleyle realizmde tavan yapmış kitap: 'ateş çok sıcaktı' (bkz: analar neler doğuruyo)
--- spoiler --- keske en sonunda bizim kahraman helikoptere binemeseydi, helikopterci abi de kacsaydi ellerinden ve sonra paris'teki cinayeti (muze muduru degil, ondan oncekilerden birini) isletseydi birisine (hani da vinci sifresi'nin ilk baslarinda ucakta giden kardinal mi ne vardi ya o olsaydi yani), bizim adam da o cinayeti cozmek icin cagrilsaydi ama onu cagiran muze muduru de oldurulseydi ve da vinci sifresi'ne boylece yumusak bir gecis yapilsaydi, ikisi birlesip tek kitap olsaydi.. kitabin sonundaki kivirmalardan yoruldum be abi.. --- spoiler ---
angra'nın temple of shadows albümünde yer alan güzel parçalardan biri. dreams - sensations you prove are taken from nature you find those emotions are true in your mind fight against the kingdom of fear sooner or later they'll try to convince you are wrong but i'm sure we're just.. crawling angels and demons disguised the truth you don't know so try to be sure when your angels and demons arise face the truth: god is not love! feel as fluid as life, love is a rainbow as much as it seems to be real it's all in your mind sooner or later i'm gonna convince that the truth is a lie there's no judge when we die only dust we're just crawling angels and demons disguised the truth you don't know so try to be sure when your angels and demons arise but we're still not sure which way we should go when the angels and demons disguise just confusing our brains with their lies enticing emotions revoltiong devotions the angels and demons telling me lies!
ilk başlarda da vinci şifresinden ne farkı var dedirten fakat okudukça elden bırakılamayan kitap
baslarda aynı hiakyeyi gene yediriyo bu diye isyan ettiren fakat akabinde guzellesen surprizlerle dolu dan brown seysi
da vinci code dan daha guzel olan kitap inanilmaz surukleyici zaten da vinci code dan once olan kitap
alınmış ama okunmamış kitaplarımın arasında durmasına gönlüm elvermediği için "hade ya başlayayım da baymazsa okurum" diye okumaya başladığım,daha ilk sayfalarda beni kendisine esir eden dan brown kitabı..herkes "da vinci şifresi" diye bir taraflarını parçalarken bunun daha arka planda kalması çok üzücü..çok iyi kurgulanmış olmasına rağmen hikayedeki robert langdonun sanki harvard'lı değil de arka sokaklarda yaşayan bir adammış muamelesi görmüş olması beni son derece rahatsız etti...adam ota boka (sanat tarihi konusu haricindeki bilgilerden bahsediyorum) "bu ne? o ne? ne karşımadde mi? iyon nedir?" gibi abuklukları göstermesi onu harris tüvit ceketiyle boğma isteğimi de kat be kat arttırmıştır..son olarak ambigram sanatına karşı resmen şapka çıkardığımı da söylemem gerekir..ha bir de bırak vatikan'ı roma'yı ben asıl cerni görmek istiyorum..bitti.
filmi yapılması gereken kitaplardan; nasıl çekilirse çekilsin, kim oynarsa oynasın bunların çok ötesinde kitapta anlatılan tüm mekanların birbir gezilerek iyi bir görüntü yönetmeni ile çekilsin yeter. roma/vatikan bu kadar güzel mi anlatılır.
kitabın anlatımı ve kurgusu o kadar güzel ki, mutlaka bahsi geçen yerleri görme isteği uyandiriyor.
en bilimsel ve sanatsal hedeleri bile sade sade anlatan, entellik taslamayan yormayan kitap.
ingilizce resimli ve ciltli baskısının, türkçesinin yarısından daha ucuz olduğu macera romanı. ingilizce için: bkz. http://www.amazon.co.uk/…054865/203-0906814-9896716 türkçe için: bkz. http://www.altinkitaplar.com.tr/…ler.asp?haberid=28
--- spoiler --- fizik kurallari, tanri'nin saheserini boyamak icin yeryuzune yaydigi bir tuvaldir. -rahip leonardo- --- spoiler ---
nihayet kitabi bitirdim. dusuncelerim soyledir onem sirasi gozetmeksizin, --- spoiler --- * dan brown, kucuklugunde "tuvit ceket"li biri tarafindan korkutulmus, bu da ister istemez bilincaltinda yer tutmus ve kitapta aciga cikmistir. nedir kardesim bu tuvit tuvit, midem bulandi ama. * o diagramma bi sekilde saglam kalsaydi popomla gulecektim ama allahtan son sayfalarda basina is geldi de rahatladim. (uzuldum o ayri) * evet kitap bir cirpida okunuyor, ama bir cirpida okunan hersey mukemmel degildir. bir cirpida okunan her sey dahice kurgulu da degildir * "camerlengo" olacak kafasi karismis kisinin, kitabin sonunda bi yerde helikopter kullanacagini adim gibi biliyodum. bosuna askerde pilotluk egitimi aldi falan die otuz saat geyik olmazdi yoksa, ustelik karsimaddeyi denize ya da baska bi yere birakmayip yukselerek kendisiyle birlikte yokedecek diye dusunmustum. (evet ben cok zekiyim, ambigramlari da ben cizdim) * diagramma nin erimesi tamam da, ulen sony nin o kamerasi nasi bisiydir ki robert in cebindeki, o kadar yuksek mesafeden dususte, hem de su gormesine ragmen calismaktadir. haha, ya calismasaydi hem? o zaman kalcak miydi hersey cuk gibi ortada? ama kalmazdi tabi, calismaliydi gizli kamera ve calisti da. (kohler in robert a kamera verdigi chapter da zaten anlamistik camerlengo-kohler konusmasinda bi supriz oldugunu. * vittoria nin ense kokune bisiler yapip onu bayiltan, savunma sanatinda falan da usta olan hashasin, ne hikmetse robert i bi turlu olduremedi. superman mi len bu? ustelik silahla da olduremedi. yok neymis, "ani bir refleksle dizlerini kaldirip ziplayip kacan robert, mermiden kurtuldu" oldu peki, bu kadar super icguduleri varsa bastan karsimaddeyi bulup yoketseydi de rahatlasaydik bizler. (tamam biraz bok atiyorum kabul ediyorum, kiskaniyorum vittoria nin ona yar olmasini) * hersey tamam diyelim, 570 sayfa boyunca vittoria ile robert sevisti sevisecek derken, tam son sayfada bunun ihtimali beliriyo otelde. ve pat, kitap bitiyor. kilisenin, papanin vs. en buyuk sirlarini anlattin da, iki sevismeyi mi betimleyemedin, brown efendiiiii? * dijital kale deki salakliklardan sonra, melekler ve seytanlar daha iyi geldi. yine de simdi elimdeki okumadigim su cilgin turkler ile da vinci nin sifresi kitaplarina bakiyorum da, sanirim tercihim "bizim superman"lerden yana olacak. sonunu biliyoruz ama en azindan gercek kahramanlik goruruz. * bi ambigram cizdim kagida, duzden de tersten de okuyunca "hadi leeeen" yaziyo. dan brown'a ithafla.. --- spoiler ---
bitirdikten sonra bir sure dvd player in kumandasini aradigim roman. die hard tadinda bisey.
altıncı nesil yazar. hoşgelmiş. nice nesillere.
tuvit ceket üzerinde dönen roman, rus edebiyatın da redingot neyse bu roman da harris tuvit ceket o, rüyamda illuminati baskılı harris tuvit ceketler kovalıyor beni o derece. hatta spoilerlı tam ödev hazırlamalık özetini veriyorum --- spoiler --- tüvit ceket, çift astarlı harris marka --- spoiler ---
kitabin ingilizcesi turkcesinden cok daha surukleyiciydi. dovus sahnelerini tabiki turkcesinde daha rahat anlayabiliyorsunuz...
çok kısa süre içinde bitirdiğim ve kanımca da vinci şifresi'nden daha başarılı olan bir dan brown kitabı.
yakında filmi de çekilecek olan, dan brown'ın diğer kitaplarını da okumama yol açan ve kesinlikle filminden de -tıpkı kitapta olduğu gibi- da vinci sifresi'nden çok daha fazla keyif alınacak roman.
genelinde oldukça sürükleyici ve çok başarılı bir kurguya sahip kitap. sonuna doğru sanki yazar bir çok son düşünmüş de biraz aceleden her fikri şöyle böyle serpiştirmiş, buna da entrika demiş gibi geldi. ama neredeyse her bölümde insan yeni şeyler keşfediyor, sorular soruyor. komik bir ayrıntıya gelince, --- spoiler --- arka kapağında "...sonuna gelince..vay canına!" tarzı bir yorum bulunduran kitap; vittoria'nın bornozunu çıkararak "bir yoga ustasıyla hiç yatmadın öyle değil mi?" sorusuyla son bulmaktadır. --- spoiler ---
the da vinci code dan cok daha etkileyici ve surukleyici, icinde olaganustu ogeler bile olsa gercekmiscesine insani okurken icine hapseden, dan brown'ın diger kitaplari gibi mutlaka okunasi kitap otesi birşey. italyanca ve romayı bilenleri gülümseten,şaşırtan.
--- spoiler --- okuyanlarca genellikle the da vinci code'dan daha başarılı bulunmasının sebebinin, birincisinde günümüzde sadece koyu dindar hristiyanları ilgilendiren "isa tanrının oğludur/değildir" sorunsalını işlemiş olması; bunun ise hangi dine bağlı olursa olsun, inanmak ve inanmamak arasında gidip gelen insanları ilgilendiren "din vs bilim" sorunsalını işlemiş olması olduğunu düşünüyorum... diğer yandan ters ve düz v'lerden, olan ve olmayan ellerden daha çok görsel veri içeriyor bu seferki... kitap gayet sürükleyici giderken giderken lönk diye bitmesinin dan brown kişisinin olayı bağlama konusundaki beceriksizliğine veriyorum.. ya da yoga moga son cümleyi yazarken, aklı karıştı boşalıverdi orasını bilemem... her neyse kitabın en önemli figürlerinden biri için lütfen bakınız... http://www.cablecarclothiers.com/…edjackets_d_3.jpg --- spoiler ---
3 gün içinde hem oda arkadaşımın hem de benim okumam üzerine bünyede onulmaz yaralar açan kültür hedesi.zira kitap biter ve o akşam halı saha maçına çıkılır.solumda topu alan oda arkdaşım -robert langdon kontrol etti.langdon langdon langdon sürüyor pasını çıkardı camerlangoya(ben) -camerlango aldı langdonla bi duvar pası....
da vinci şifresinden sonra okunduğunda, zihinde tekrar tadı bırakan dan brown kitabı. karakterler tanıdık, olaylar bildik. mekan ve tarihi öğeler faklı ancak da vinci şifresindeki kadar yoğun olmadığı için tatmin edici değil. sıkıcı çünkü bir sonraki adım her zaman tahmin edilebiliyor; son bölüme kadar. en sonunda herşeyin rengi değişiyor, bu sefer de saçma olduğu için buruk bir tad bırakıyor. da vinci şifresinden sonra hayalkırıklığına sebebiyet verecek bir kitap.
ambigram dersi. rüya gibi.
kitap okumayı sevmeyen birine bile işi gücü bıraktırıp kendine kilitleyebilen sürükleyici kitap.
sabah gazetesi yazarlarından esin küçüktepepınar'ın bugünkü yazısına göre senaryosu tehlikeye girmiştir. 'amerikan senaryo yazarları birliği' nin greve gitmesi nedeniyle senaryosu henüz toparlanamamış olan filmin çekimlerine başlanamıyormuş. haberin linki: http://www.sabah.com.tr/…14c11b8554654f291217f.html
dan brown'nın tartışmasız en güzel kitabı.the da vinci code'dan sonra bu kitabın da filmi çekilecekmiş.2008 aralık gibi izleyiciyle buluşacakmış. eğer senaryo the da vinci code kadar güzel yazılırsa kesinlikle bu filmden çok daha fazla sükse yapacak bir konuya sahip! fizik-madde-antimadde-tom hanks.. tadından yenmez valla..
--- spoiler --- dan brown götü nası kurtarıcak acaba, kolay değil bir tarafta illuminati bir tarafta vatikan tehlikeli konular bunlar adamın götünü keserler diye düşünürken olayı aslında yıllar önce sonlanmış olduğunu öğrendiğimiz (ben kitabın yalancısıyım) illuminati kardeşliği'nin adını kullanarak insanları tanrı yoluna sevk etmek saplantısıyla malca işlere kalkışan bir papa vekiline bağlayarak ne etliye ne sütlüye dokunmuş, hemen akabinde benden kocaman yıldızlı bir hasiktir be yazıklar olsun alıp tarafımca esefle kınanmıştır. --- spoiler ---
robert langton kisisi, bu hikaye icinde tam olarak ne fayda sagladi diye dusunup dusunup dertlendigim kitap... --- spoiler --- - kardinalleri kurtarmaya calisti; dordu de oldu. - vittoria vetra'yi elin otcusuna kaptirdi. - kurtaracam diye herifin pesinden gitti, kiz kendini kurtarmasaydi bu gotu kurtaramiyodu. - antimadde'nin bulundugu yeri zaten buna sormadilar bile; yani o kanalda en basindan beri yoktu. - sonundaki helikopterden atlama olayini yine vatikan'i kurtarmak icin filan yapmadi, daha ziyade "bi bok yedik galiba, beni tutani tokat icinde birakirim" yaklasimiyla kendini bosluga birakti. bu arada yine gotu kurtarmak adina ilave zararlar verip vatikan arsivinin dagitti; tek kopya bir kitap sayfasinin da kanina girdi. sonunda bi video seyrettirme atraksiyona girdi ama onun da pratikte bi faydasi olmadi. camerlengo kahraman olarak öldu -zaten oyle olacakti-, papa da bir sekilde secilecekti -netekim bunun ufak katkisiyla yasli bir agbi secildi gitti iste-. --- spoiler --- dolayisiyla agbinin kitaptaki rolu, ucreti odendigi icin civarda gezdirilen, sorulunca heykeli kiliseyi anlatan, dayak yemis bir sanat tarihcisi hatta tur rehberinin otesine gecmedi sanki... yani neymis... langton ilk baslarda tirt bi kisiymis, iki kitap arasinda calismis, kendini gelistirmis, da vinci code'da yararli hizmetlerde bulunmus, evet...
aşk,cinayet,din,tarih,bilim,sanat gibi konuları içerisinde akıllıca kullanıldığı iyi kurgulanmış,mekanın ayrıntıları derinlemesine tasvir edilmiş, okuyucunun* sayfaları merakla cevirdiği hiç görmemiş birine dahi roma'yı ve eserleri gözünde çanlandırmayı başarabilen, keyifle okunan bir dan brownromanı. roman beni en azından son yuz sayfası okunmadan dururken ana konusunun sonuna geldiğini düşünmeme rağmen son bolumlerinde yeterince şaşırtıcı entrika ile karşılaştırırmayı başardı. da vinci şifresini okumamın ustunden yaklaşık iki yıl geçmesine rağmen daha once dan brown un diğer kitablarını merak etmemem kendi adıma ilginç olsa da her iki kitaptan ayrı zevk almamı sağladığını da söyleyebilirim. kitapta en heyecan verici yerlerde robert longdon'un anıları,taktığı saatin ayrıntıları ya da kitaptaki karakterlerin geçmişe donuk hikayelerinin anlatılması okurken sinir bozucu olsada, özellikle ana karakterler ve onların davranışları adına bu durumun ilerliyen sayfalarda açıklayıcı olabildiği görülüyor. okurken filminin çekilmesinin geçtiği mekanlar ve birçok yerden izin almaları gerekliliği yuzunden zor olduğunu düşünmüştüm ki işbu entryi girerken filminin cekilmekte olduğunu öğrendim. umarım romandaki tempoyu yakalayabilen bir film olur.
tipki bir cok gazete makalesinde oldugu gibi, icinde gecen cern ve antimadde kısımlarının gercegi yansitmamasindan dolayi, cern calisanlari ve konu hakkinda bilgi sahibi insanlar tarafindan geyik konusu yapilan kitaptır. ancak reklamin iyisi kotusu olmaz dusuncesiyle herkes 'allah dan brown'dan razi olsun' demektedir. kitap ile ilgili olarak cern'de yurutulen anti madde calismalarinin sozcusu olan rolf landua ile yapilmis bir roportaj cern in sayfasinda yayinlanmistir. metne asagidaki linkten ulasilabilir; http://public.web.cern.ch/…t/spotlightaandd-en.html
ucla kampüsünde şu aralar filmi çekiliyormuş.
içinde barındırdığı imkansız durumlardan biri de şudur:herşey tamamda da bu robert langdon kişisi hiç uyuyamadığı bir gecenin sabaha yakın saatlerinde kalkıp taa italya'ya gidiyor envai çeşit maceralara yelken açıyor fakat en ufak bir uyku belirtisi yok.ara sıra acıkmasına rağmen hiç uykusu gelmiyor.biraz insani belirtiler gösterse kitap okunurken daha gerçekçi hissiyatlar oluşabilirdi.
(bkz: atlas deneyi)
rezil bir the da vinci code'dan sonra yine tom hanks'in oynadığı yine aynı kalemden çıkan bir kitabın filmi, yine kötü bir film çıkacak, yine izleyenler hayal kırıklığına uğrayacak gibi.
filminde carlo ventresca'yı ewan mcgregor'ın canlandıracağı açıklanmış kitap*.
filmi yapılmaması gereken bir kitap. edebiyat ve sinemanın farklı ruhlar taşıyor olması, herşeyin hızla değiştiği, kitabın sonuna kadar temponun hiç düşmeden devam ettiği ve olay örgüsünün bu tempo üzerine kurulu olduğu hikayeyi beyaz perdeye aynı performansla yansıtamaz diye düşündürüyor. konusu, karakterleri, diyalogları bir yana zira tercih meselesidir, teknik anlamda yakalanmış olan ustalık, bu hikayenin işlenişi hayal kırıklığını hak etmiyor. zira sayfalar okurken su olup akıyor, ekranda aynı tadı vermeyecekse haksızlık olur bence.
--- spoiler --- bilim ve kilisenin savaşından çok dehşet ve ümitin mücadelesini anlatan eser.son bölüme kadar kardinallerin ölümü, illuminati, simgeler, roma'daki tarihi yapılar, vatikan, papa, haşhaşin öylesine bir sürükleyicilik kazandırır ki romana kendinizi roma'da langdon ve vittoria ile birlikte hissedebilirsiniz; ama karşımaddenin gökyüzünde tanrının yardımıyla infilak ettirilmesinden sonra bu sürükleyicilik yerini kilise,kilisenin düşmanları bilimin akıl almaz gelişimi karşısında insan ruhunun ve erdeminin bu hıza yetişemeyeceğinden başlayarak illuminati ile bir korku furyasının hortlatıldığı ve insan ruhunun,inancının bilimden bağımsızlığı....vs mesajı verilmiştir. olayları özetlersek; *ölen papa aslında papalık yeminine aykırı olsarak bilimsel bir yolla(suni döllenme) bir çocuk sahibi olmuştur bir rahibeden. bu çocuk papa öldükten sonra vekillik eden camerlengo'dur. *ölen papa bu döllenme vesilesiyle öldürülen leonarda de vetra ve vittoria'nın cern'deki karşımadde çalışmalarına destek olmak istiyordu lakin kilisenin otoritesini sarsacağını düşünen camerlengo papayı yani babasını zehirleyerek öldürmüştür. *illuminati aslında ortaya çıkmamıştır sadece kilisenin karşısında bir korku unsuru olarak,yüz yıldan uzun zaman önce vatikan tarafından el konulmuş papalık kasasında bulunan simgelerle(toprak,hava,ateş,su,elmas) insanların tanrının,inancın yolunu kaybetmemeleri,her zaman düşmanların,kötülerin,şeytanların mevcut olduğunu göstermek halkı bir kuvvet etrafında bütünleştirmek için suni bir şekilde ortaya çıkartılmıştır. *zerrecik fizikçisi kohler cerndeki cinayet sonrası leonardo vetra'nın günlüklerinden yola çıkarak camerlongo'nun vetranın gerçekleştirdiği büyük patlama,yaradılış gerçeği keşfini öğrenmiş olduğunu ve engellemek için de papayı öldürdüğünü ve illuminati'yi hortlattığını öğrenmiş ve kohler micro kamera yardımıyla camerlango'nun gizli yaptığı tüm dalavereleri itiraf ettirip bunu ölürken langdon'a vermiş kardinallerin gerçeği öğrenmesini sağlamıştır. *sistine şapeli'ndeki kardinaller toplantısına katılamayan 4 kardinal haşhaşin tarafından ve illiminatinin simgeleri etrafında öldürüldü."milyonları kurtarmak için dört ruhu feda et." * *camerlango karşımaddeyi etkisiz hale getirdikten sonra papayı öldürdüğü ortaya çıkmadan önce eski papalık yasalarına göre * papa oldu ama sadece 17 dk sürdü. * *camerlango çatıda ardında küllerini bırakmadan göğe yükseldikten sonra mortati yeni papa seçildi. *haşhaşin, maximilian kohler, komutan olivetti, yüzbaşı rocher ve camerlango öldü. *langdon ve vittoria evlenip mucizelerin birlikteliğini hotel bernini'de zevke dönüştürdüler. --- spoiler ---
kitabın yazılmasına, yazım öncesi araştırmasına ve kurgusuna harcanan emek için duyduğum saygının yanında, beni bir şekilde rahatsız eden fakat rahatsız eden şeyin ne olduğuna henüz anlam veremediğim bir kitap. bir gariplik var içinde, tam isimlendiremiyorum. galiba çok beğenmedim. ayrıca; - robert langdon'un amerika'dan avrupa'ya (üstelik ultra jet bir uçakla çok kısa bir sürede) uçmasına rağmen herhangi bir uyku veya jetlag problemi yaşamaması - bazı arkadaşlarımızın 'hem de kitap güzel bilgiler öğretiyor' demesine karşın kitapta çok sayıda temel bilgi yanlışlarının bulunması (cern ile ilgili bilgiler, karşımadde tezi, papalık seçimleriyle ilgili bilgiler, bahsi geçen roma'daki tarihi eserlerin konumları, tarihin sanatçılarıyla ilgili bazı bilgiler) beni şaşırtmıştır.
filminin çekileceğini öğrenince imdb'yi ziyaret ettim. filmin fotoğraflarına bakınca birşeyi fark ettim.. vittoria vetra, romanın ilk başından sonuna kadar şortla dolaştığını okumuştum.hatta vatikan'a şortla girmesi bile sorun olmuştu. ama filmin fotoğraflarında vetra'yı canlandıran bayan uzun bir etekle görünüyor. yazarın vetra'yı betimlerken önemle üzerinde durduğu bu noktayı nasıl atlamışlar anlayamadım. http://www.imdb.com/media/rm1084852736/tt0808151
ürkütücü bir fragmana sahip, 15 mayıs 2009'da gösterime girecek film. fragman için şöyle buyrun: http://www.apple.com/…s/sony_pictures/angelsdemons/
fimin yeni fragmanı: http://angelsanddemons.msn.com/…movies1&gt1=movies1 da vinci şifresinin kitabı kötü öteseydi; filmi de aynı. angels and demons'ın kitabı, da vinci şifresi'nden de kötüydü; fragmanı, trendin devam ettiğini gösterip, kinik yüreğime su serpiyor.
sürükleyici dan brown romanı. --- spoiler --- aydınlanma yolunda, toprak, hava, ateş, su takip etmek gerekiyor felan tamam da arkadaş, langdon nasıl olurda ola ki bir başarısızlık sonrası bir adım ilerisinin planını yapamaz? ulaştığı her bir işaret diğerini işaret ediyor safsatası çokta inandırıcı gelmedi... bernini'nin ilgili çalışmalarına bakarak oturduğu yerden çözebilirdi diye düşünmeden edemiyor insan... belki 3.4. kardinali kurtarabilirdi. neyse olan olmuş, romandır diye geçiştiriyoruz. diğer yandan kurguda bir boşluk farkettim. camerlengo'nun kardinalllere seslendiği, glick ve macri'nin tüm dünyaya yayınladığı manevra konuşması.. hatırlarsanız o sırada langdon, camerlengo'nun dünyaya yaptığı seslenişten habersizdi(sayfa 403) ve 3. işaret ateşin peşinden gitmiş, vittoria haşhaşin tarafından kaçırılmıştı felan... ama vittoria 'yı kurtardığında( ki aslında kim kimi kurtardı meçhul), basına yansıyan haberleri vittoria'ya anlatıyordu ( sayfa 462). ulen onca koşuşturmaca içinde tv' ye bakacak zamanı nerden buldun? keza vatikan telefonları kitlenmişti ve hatta isviçreli muhafızlara ulaşamıyordun... neyse diyip geçiştiriyorum... kitabın arka yüzündeki yorumları okuduğumda, daha çarpıcı bir son bekliyordum. ne biliyim son anda helikopterden vatikan'ın üzerine atılan karşı madde hiçte fena olmazdı. tamam abartmayayım ama finali güzel olabilirdi. dan brown' un romanlarında farkettiğim diğer unsur ise bu adamın mutlu sondan, romantizmden anlamadığıdır... herşeye rağmen sürükleyi güzel bir romandı. filmini de dört gözle bekliyor, da vinci şifresindeki hüsranı yaşamamamızı diliyorum. --- spoiler ---
şimdi oturup kitabı eleştirmen kıvamında eşelemeyeceğim de; filmden beklenti-kitap konusuna bir değineyim dedim. illuminati,vatikanmatikan demişken http* adresinde kenarda bir link var vatican secret archives diye. onu görünce; --- spoiler --- kitapta, robert langdon isimle simgebilimci ana karakter bu arşivlere ulaşacağım diye götünü başını yırtarken sitede böle bir link olması insanı kahkalara boğuyor. robert langdon'un o arşivlere girerken kütüphane müdürünün çıkardığı zorluk, vatikan güvenlik sorumlusu general mi yüzbaşımı neyse artık o adamın bile yetkisiz olması, anca papa abi izin verirse içeri girersin lafları, camerlengo'nun allahtan vekil papa olması, izin çıkartması filan binbir türlü uğraştan sonra, vatikan da kalksın sitesine link koysun gizli arşivler diye --- spoiler --- kitap bu gibi insanın ilgisini çeken gruplar üzerinde iyi bir harman yaparak okuyucusunu kendine bağlıyor. bu kitabı eminim çoğu kişi 3-5 günde bitirmiştir. kitapta ufak tefek dokuma hataları olsada genelinin hatrına o kadar kusur kadı kızında da olur diyor insan. filme gelirsek; fragmanları the da vinci code daki gibi sikko görünmüyor. herhalde the da vinci code filminin başarısızlığı; kitabın yok satmasına rağmen başarısızlığı bu sefer angels and demons için güzel bir ders çıkarılmış olmuş ki fragmanlar güzel. haa bu film belki yine boktandır. olamaz mı? olur bal gibi olur. mesela dr. vittoria vetra filmde şortsuz. biz onu vatikan'da cıbıl gezmesiyle sevdik, kardinal mardinal takmaz tavırlarını sevdik. filmde bu kadını uysal koyun yaptılarsa kızarım. neyse artık dört gözle bekliyoruz bakalım nasıl olmuş? 15 mayıs 2009 türkiye'de vizyona giriyor 12 sinde giren ülkeler de var ama olsun 3 günde sabrederiz bakmayız sağa sola. edit: en azından vardı öyle bir link bir zamanlar
bir günde bitirdiğim nefes almadan okuduğum dan brown kitabı.filmide geliyor yakında.
yonetmen ron howard, filmin gosterime girmesine iki hafta kala vatikan muhalefetini gundeme tasiyarak dosta dusmana reklamcilik dersi vermektedir. http://news.bbc.co.uk/…hi/entertainment/8032514.stm
filmiyle ilgili bilgileri bu linkten takip edebilirsiniz. http://www.angelsanddemons.com/
illuminati gibi herkesin ucundan kıyısından bir şeyler bildiği dünyanın en gizli, en saklı, en bilinmez örgütü hakkında ne yazılsa ondan soğuyorum, çok yakın arkadaşım illuminati'ye bir giriq çıkmış gibi ahkam kesince ondan soğuyorum, bu doğrudur. bu kadar piç olmuş bir örgütün artık karizmasının da yapılamayacağı aşikar. illuminatili olmak fenerbahçeli olmak gibi bir şey olmuş, türk sanat musikisi sevenleri derneğine üye olurum daha iyi. daha az biliniyor en azından. velhasıl bu aralar bu filmin fragmanını sinemada bir kaç kez izlemek durumunda kaldım ve oldukça hoşuma gitti. hatta iki gündür ara ara fragmanını youtube'dan izliyorum. elbet film fragmanı kadar iyi çıkmayacak, elbet bu piç olmuş oluşumun hakkında bilgi vermeyecek fakat bu gotik fragman çok hoş, pek güzel. o başlangıç ve dış ses, sonra o angel'ın demon'a dönüşmesi çok leziz. mülezzez.
filminde; romanda geçen birçok olay yok sıralarsak: --- spoiler --- * vittoria vetra akdenizde dalışa filan gitmiyor, doğal olarak oradan şortla dönmüyor ve babasının (üvey) cesedini robert landgondan önce görüyor, * karşımadde üretimi bir kez yapılıyor ve o büyük miktarda üretilen seferdeki anlatılıyor, * camerlengo'nun geçmişi hakkında en ufak bir bilgi bile yok (yok babası papaydı, rahibenin tekiyle sevişmeden çocuk yapmışlardı, tüp bebeğimsi bi teknoloji filan olayları ve doğal olarak annesinin kilisede dua ederken yanıbaşında bomba yüzünden ölüşü filan da yok), * hashasin vittoria vetra'yı kaçırmıyor ve yine doğal olarak robert langdon onu kurtarmaya çalışmıyor, * kohler ne tekerlekli sandalyede ne de filmin içinde yok, * robert langdon, vatikan gizli arşivlerine ikinci kez gittiğinde tek başınaydı filmde ise yanında bir ajanla giriyor, * hashasin hakkında kitaptaki kadar bilgi verilmiyor ve geneleve gidip sevişmiyor, * yine hashasin, kitapta robert langdon vittoria vetra'yı kurtarmak için öldürürken; filmde görevini tamamlayıp tahsis edilen arabasına konulan bombayla havaya uçuruluyor, * unutmuşum, kitabın başında robert langdon'a telefon açarak ilk illüminati haberini maximillian kohler verirken filmde ise vatikandan özel bir müfettiş haberi veriyor, * filmin son kısımlarında, camerlengo ile robert langdon kitaba göre helikoptere beraber binmeleri gerekirken; camerlengo tek başına biniyor ve günü kurtaran adam oluyor 10-15 dakikalığına, --- spoiler --- bunlar yüzünden film dandik olmuş izlenmez demiyorum, the da vinci code'a göre çok çok kaliteli bir film olmuş ve senaryo iyi kurgulanmış denilebilir. film gayet başarılı ve tabiki kitaba göre birebir bir uyarlama beklemek edebiyatla sinema arasında hiçbir fark yok demekle aynı şeydir, bunu demek zırvanın önde gidenidir ve iki sanat kolunada değer vermemektir. en azından sinemaya değer vermemektir.
ön gösterim sonrası yazılan detaylı bir eleştirisi için: http://www.uzunmetraj.com/…gin-seytanlik-dersi.html
bu sabah 10:40 matinesinde ckm afm budak sineması'nda izlediğim ron howard filmi. the da vinci code'a göre, romana daha sadık kalınmaya çalışılmış gibi geldi bana. her hâlükarda, [asırlar önce canlandırdığı forrest gump karakterini aklımdan silemediğimden midir nedir?!] tom hanks hayalimdeki robert langdon'a uymasa da, ilk filmdeki kadar hantal durmuyor. ewan mcgregor ise camerlengo rolüne yakışmış ve kifayetsiz muhteris'in ne anlama geldiğini dosta düşmana anlatıyor ki shallow grave'den beri kendini tekrarlama (kendini oynama) yanlışına düşmeyen pek az aktörden biri. film, tabii ki dünyanın 8. harikası değil ama yalnızca vatikan görüntüleri [ve katolik inancın "light" bir eleştirisi] için bile izlenebilir hâle gelmiş bana göre. insanın içini titreten ana tema müziği içinse; (bkz: dies mercurii i martius)
büyük umutlarla gitmiş olmama rağmen, şimdiye kadar izlediğim en berbat kitap uyarlaması. kitapta anlatılan bir çok ince ayrıntıyı geçtim, olaylar zinciri ve sahneler bile birbirini tutmuyor... filmi beğenmek için kitabı hiç okumamış olmak lazım. kitabıyla çok yerde ayrışan olaylar, durumlar mevcut. dan brown kitaplarının serisinden uyarlanan bu filmlerde tom hanks'e cidden yazık oluyor, harcanıyor. ne hikaye adam gibi veriliyor ne oyunculuklar öne çıkarılıyor... hani bazı sahneler için şu izni bu izni çıkarılamamış da sahne atlanmış değiştirilmiş diyecem ama yok o da değil. --- spoiler --- filmde cern başkanı kohler'dan hiç söz edilmiyor, kohler senaryo da hiç yok onun bazı sahnelerdeki boşluğunu da bir polis başkanı dolduruluyor. vittoria karşı madde üretildiğinde cern'de bulunuyor ve hatta babasının cesedini kendisi buluyor ki vittoria'nın babası olduğuna değinilmiyor sadece proje ortağı olarak geçiyor babası. robert langdon kitapta, camerlengo ile birlikte helikopterde havalanıyordu ve bir dikdörtgen levha ile atlayarak bir nehire düşerek kurtuluyordu ama burası da atlanmış, helikopterde sadece camerlengo bulunuyordu. camerlengo'ya gerçek babasının papa olduğu söylenmiyor. vittoria film boyunca şortla değil etekle dolaşıyor. papalık arşivinde langdon, vittoria ile değil bir polisle (rocher olması gerekiyordu sanırım) kabinde mahsur kalıyor. langdon'a telefon ile değil direkt olarak bir ajan gelip havuzda haber veriyor ve cern'e hiç uğramadan o hızlı özel cern jeti ile değil kıytırık bir helikopter ile vatikan'a gidiyor. haşhaşin son gidilen melekler kalesi'nden düşerek değil, sözde illuminati'nin kurduğu bir bombalı araba tuzağında ölüyor. haşhaşin filmin hiçbir yerinde vittoria'yı kaçırmıyor, film boyunca vittoria langdon'un yanında duruyor hemen hemen... kitapta olduğu gibi kohler karakterinin yerine geçen polis şefi, langdon'a bir video kamera yerine gizli kameraların bölmesini aktif edebileceği bir anahtar veriyor. --- spoiler --- ve daha hatırlayamadığım onlarca sahne, onlarca karakter ve durum olduğundan farklı, yanlış veya eksik çekilmiş...
en kötü uyarlamalar listesinde a home at the end of the world ile birincilik için rahatlıkla çekişebilir. hiçbir heyecan uyandırmıyor, tom hanks kötü, vetra rolündeki hatun yeteneksiz ve çirkin, filmin benim için en ilgi çekici unsuru ewan mcgregor çok az görünüyor falan filan da asıl kitabı nasıl böyle harcayabilmişler, bu kadar sönükleştirebilmişler ona şaşıyorum. (bkz: otur, sıfır)
gordugum en uzun ve en kotu sony reklami.
aslında çok da iyi yazar olmayan dan brown un elinden çıkan en okunası kitaptır. daha önce bir kaç kez sözlük yazarlarının da belirttiği gibi the da vinci codedan önce yazılmıştır. aslında romada çevre gezintisi yaptırmak ve şehrin turist sayısını arttırmak için yazılmış gibidir. olacak olaylar birçok kereler gereksiz detaylandırmalarla hissettirilmiştir. --- spoiler --- kitabın başında havadaki sürtünmenin etkisi hakkında verilen bilgi ve kitabın sonunun yazar tarafından "robert bu durumun daha sonradan hayatını kurtaracağını bilmiyordu." ibaresiyle açık edilmesi vs. --- spoiler --- kitabın sonu 3. sınıf aksiyon filmi finali gibidir. yine de hashasin karakteri kötü adam karizmasına sahiptir. ayrıca, dikkatli okuyucular hatırlar, dan brown, the da vinci code da bu kitaba göndermelerde bulunmuştur.
çok güzel bir kitap ve olmamış bir film. kitabı okuyanlar filme gitmeyerek kendilerine büyük iyilik yaparlar.
iki saatin boyunca sürükleyici ve büyüleyici bir vakit geçirmenizi sağlayan başarılı film.* eleştrilere gelirsek, zaten hangi kitap uyarlaması doğru düzgün filme çevrildi ki, bu da öyle olsun diyor ve filmin en başarılı oyuncusu olarak lancia delta'yı seçiyorum.*
izlendikten sonra 'şunun kitabını okuyayım da konuyu anlayayım' dedirten filmdir..
kitabi okuduktan sonra tesadüfen karşılaştıgim eros heykelinin elindeki okun gösterdiği yere baktım oradada elinde çatalı göğü gösteren bir neptun heykeli vardı... o günden beridir böyle kitapları okumam.. hayat güzel arkadaşım ambigram, semboller falan takılmaya gerek yok...ona bakarsanız insanın burnu baktığı yönü gösteriyor...bu ne demek... hayatınızı yaşayın, burnunuzun dikine gidin !!!
kitabı okumadım o acıdan uyarlama olarak nasıldı bilemem ama film olarak tek kelimeyle vakit & nakit kaybı... kendini fazla ciddiye alan skindirik bir holivud filmine daha merhaba diyebilirsiniz. boktan. başka bi tanımı yok.
sinemadan çıkanların buna mı para verdik yorumlarını duyunca içimi açıtmış film olmuştur. bu yorumu yapanlar kitabı okumuşlar da mı filmi beğenmemişlerdi bilmiyorum ancak film ve kitabın arasında farklar olacağı başından beri belliydi (vatikan cekimserliğinden kaynaklanan).. kitapdan uyarlanan bir çok filmde olduğu gibi olaylar çok hızlı ilerliyor.. bu yüzden seyirci anlaşılması önemli olan bir çok yeri filmin aksiyonuna dalıp kaçırıyor.. kitapdaki değişiklikler bir yana sıgdırılması uğruna atlanmış olanlardan biriyse haşhaşin gibi önemli bir karakterin kim olduğuve butun yaptıklarının sebebidir.. küçük gördüğüm ama değinmeden edemeyeceğim bir ayrıntı maximilian kohler'den hiç bahsedilmemiş olması.. kafamda hep x-men deki adam olarak hayal ettiğim ve merakla beklediğim biriydi kendisi..
da vinci şifresi'nden daha çok beğendiğim kitap ve film. ilk film bitmek bilmeyen açıklama sahneleri ve gereksiz uzunluktaki süresiyle beğendiğim, ama beklediğimi alamadığım bir filmdi. angels & demons filminde ise elimizdeki bulmaca da, çözümü de çok daha iyi işlenmiş. roma da harika bir görsellik oluşturmuş. oyunculuklarda da bir sorun yoktu. uzun lafın kısası eli yüzü düzgün olmasına rağmen alt tarafı bir hollywood filmi. izlemelik, eğlenmelik, dvd'sini almalık ama sonuç itibariyle...unutmalık. bundan sonraki adım, robert langdon'a sinemaya has bir macera yazılması olmalı. sinemanın süre ve görsellik kısıtlamalarına uyularak kurgulanan bir hikaye, karakterin hayranlarını da çok daha fazla memnun edecektir muhtemelen.
romanını okuyanların hiç beğenmediği okumayanların olmuş tadında tepkiler verdiği film. romanını 2 günde okuyup bitirmiş biri olarak 4 aydır gösterime girsin de gidip izleyeyim heyecanımı düş kırıklığına çevirmiş filmdir.romanda 150 sayfada anlatılanlar filmde 10 dk içinde bitiveriyor. --- spoiler --- öncelikle camerlangonun, suni döllenme ile bir rahibeden çocuk sahibi olan papanın oğlu olduğuna hiç değinilmemiş. langdon ve vittoria arasındaki aşkın filizlenmesine sebep olan vittorianın haşhaşin tarafından kaçırılıp langdonun onu kurtaramaya gitmesi filmde yok. yine bu ikilinin filmin sonunda evlilik ve bir otel odasındaki fantazileri yok haşhaşin kelimesi filmin hiçbir yerinde geçmiyor ya da ben duymadım sadece modern bir tetikçi havası uyandırılmış katilde. --- spoiler ---
romani defalarca okumus birisi olarak, son derece hayal kirikligi yasadigim film. kitaptaki hali ile hatirlanmasi, kitabi sevenlerin gitmemesi tavsiye edilir.
kimse çok şey beklemesin; dan brown romanlarının film uyarlamaları, ancak yarımyamalak olabiliyor. kitabı okumayanların, 500 küsür sayfada aktarılan (bence) oldukça ilginç ve detaylarla bağlanmış konuyu ve sayfa sayfa yaşanması gereken şaşkınlığı, içeriğe ilişkin altyapısı olmayan film karelerinde yakalaması imkansız. kitabı, galileo ve bernini'nin vs. kim olduğuna, illuminati'nin afili gizemine ve vatikan tarihine kilitlenip okuyanlar, ön plandaki koşturmacayı pek de önemsemeden tarihi bir sırrı çözüyormuşçasına zevk almışlarsa eğer, tabii ki bu film onlar için yetersiz kalacaktır. ''longdon, vetra'ya neden hallenmedi?'' ''vetra, neden şort giymiyordu?'' ''haşhaşin'in felsefi amacı neydi?'' gibi detaylar birleşince kitabı yalayıp yutanlarda burukluk yaratması kaçınılmaz. ama bence en büyük eksiklik, sayfaları çevirdikçe o ''hassiktir olma'' hissiyatının senaryoyu yalayıp yutmuş kişilerce bir daha yakalanamayacak olmasındaydı. adım adım tüm senaryoyu bil, sonra da filmden zevk almaya kalk! ee kitabı zevkle okutan şey neydi bilader sana? sonuna kadar ''noluyo lan böle vay anasını'' diye okuduğun kitabın, filmini izlerken aynı zevki almayı ummak biraz saçma olmaz mı? çok merak ettiğimiz sistine şapeli'nin içini gördük, bombayı havada patlattık vs. kitaba sonuna kadar sadık kalınsa da bu film, kitabı okuyanlara tat veremezdi ki zaten. bu yüzden ''kohler niye yoktu? vetra'nın şortunu kim çalmış? yav bu hatun neden çirkindi? gibisinden saldırmak doğru olsa da manasız kalıyor. kitabı okuyanlara uyarım, dan brown romanlarından uyarlanan filmlerden hollywood görselliği dışında pek bi* şey beklememeleri yönünde olacaktır. konuya fransız olan bakir seyircilerin de altyapısı verilemeden hadiseye sokulmaları sebebiyle filmden de, illuminatiden de, din - bilim çatışmasından da bi bok anlayacaklarını sanmıyorum. karmakarışık bir koşturmacada ''noluyo yav bernini kim mınakii?!?'' nidalarıyla ucundan bişeyleri yakalamaya çalışarak, başaramamanın verdiği hezeyanı tatmaları olası. bu yüzden konuyla alakasızsanız izleyip can sıkmaya gerek yok; kitabı okuyun tatmin olun. yok alakalıysanız da kitaptan aldığınız zevki yeniden yakalamayı sakın ola ummayın.
2 saatlik roma turistik turu.
keşke istanbul da benzer bir filme dekor olsa dedirten...
da vinci şifresindeki hayal kırıklığını yaşamamak için gitmediğim film. kitap güzeldi öyle kalsın aklımda.
--- spoiler --- toprak hava su ateş dörtlemesiyle türk seyirci kitlesini kırmış geçirmiştir. şunu da eklemeden geçemeyeceğim, vittoria hanım kızımız meslek itibariyle fizikçi falan fişmekan; ama kütüphanede prof. robert langdon'la beraber galileo'nun kitabını karıştırırken aniden o da simgebilimci oluveriyor. ayrıcaa, patlama sahnesinde binaların çatılarında çökmeler meydana geldiği halde; patlamadan saniyeler sonra meydanda duranlar nasıl hiç birşey olmamış gibi ayağa kalkıp heyecanla camerlengo hayatta olduğu için sevinç gösterileri yapıyor. nasıl iş bu hollywood, nasıl he?? sorarım sana --- spoiler ---
tam bir görsel şölen. şapeller,meydanlar, kiliseler gırla. japon turist modunda bile izlense sevilecek bir film. ama yanınıza kamera almayın, döverler.
süper kitap ama kötü film. tama bir sürü ayrıntı içeren bir kitabın 2 saatlik süreye sığdırılmasını kimse ummuyordu zaten ama en temel karakterleri ve kitabın anlatmaya çalıştığı fikirleri sırf gişe yapmak uğruna değiştirmeselerdi bari. bazı noktalar var ki değinmeden edemeyeceğim. entrynin bundan sonraki kısmı kitabı okumamış ya da filmi izlememiş kişilerce okunmasa iyi olur, spoiler içerebilir, benden söylemesi. --- spoiler --- - kitapta karşıt madde teknolojisini sadece vittoria ve babası bilirken filmde maaşallah 100 kişilik koca bir ekip durumdan haberdar, bir de buna sır diyorlar, çok saçma. - cern'in o süper hızlı son teknoloji uçağını filmde göremedik. - dan brown'ın tüm kitaplarında baş karakterlerden biri engellidir ve bulmacanın çözülmesinde önemli rol oynar. engelli olan cern müdürü kitapta önemli bir karakterken filmde neden yok edildi, bilinmiyor. - illuminati damgalarında kullanılan anagramların orijinalliği bozulmasın diye kitabın türkçe çevirisinde bile anagramların orijinal halleriyle kalmasını isteyen dan brown acaba filmde beşinci damganın alakasız şekilde değiştirilmesinden rahatsızlık duymadı mı? - kitaptaki camerlengo ile filmde izlediğimiz camerlengo çok farklıydı. birçok baş karakter gibi bu karakter de iyi işlenememişti. kitabın başlarında uyandırdığı güven duygusu filmde izleyiciye hiç hissettirilmedi. camerlengo'nun onca olayı neden çıkardığı konusunda kitabı okumayıp sadece filmi izleyenlerin hiçbir fikri yoktur eminim ki. - kitapta karşıt madde patladığında yerden epeyce yüksekteydi ve çok büyük bir ışık huzmesi yaymak dışında kalıcı bir zarar vermemişti. ancak filmde ortalık darmaduman oluyor. filmdeki o hengamede camerlengo'nun hayatta kalıp paraşütle yere inebilmesi de ayrı bir saçmalık olmuş doğrusu. - kitapta dördüncü ve en popüler preferiti olan baggia da ölüyordu, ancak filmde kurtuluyor ve üstüne üstlük bir de papa oluyor. - kitapta olivetti daha baskın ve otoriter bir karakterken filmde daha farklıydı. - kitapta basının ayrı ve özel bir rolü varken filmde tamamen devre dışı bırakılmıştı. - eğer yanlış hatırlamıyorsam kitaptaki katil araptı ve filmdeki katille pek alakası yoktu. - vittoria vetra'nın tüm vatikanı baştan başa dolaşırken üzerinde olan haki şortu filmde göremedik. kadını neden rahibe gibi giydirdiklerini anlayamadım. - vittoria vetra'nın tuttuğu yas, ölen kişinin babası olması gibi noktalar üzerinde filmde fazla durulmamış ki bu konunun dağılmasına sebebiyet veriyor. - robert langdon ve vittoria vetra arasındaki yakınlaşma kitapta gayet belirginken filmde bir iki silik sahne haricinde hiç yok gibiydi. --- spoiler --- şimdilik aklıma gelenler bunlar, daha sonra aklıma geldikçe yenilerini ekleyeceğim. ama kısacası romayı malzeme olarak kullanıp araya biraz aksiyon, yakışıklı bir adam ve güzel bir kadın koyarak çekilen çerezlik filmlerden hiçbir farkı olmayan yalapşap çekilmiş kitap uyarlamalarından birini daha izledik. biraz daha paraya kıyılıp yüzüklerin efendisi gibi daha uzun süreli bir film yapılabilrdi, böylece oradan buradan konuları ve karakterleri kırpmaya gerek kalmazdı, filmde bir bütünlük olurdu ve bizler de daha keyifli bir yapım izlemiş olurduk.
escher'in yarıçapı sanal sayı olan bir yalancıkürenin yüzeyini döşemek için kullandığı (lobaçevski geometrisinin ölçeğine göre) birbirinin tıpatıp kopyası şeytan ve melek figürlerinden oluşan eseri. figürlerin çemberin merkezinden uzaklaştıkça küçülmesi, lobaçevski düzleminin oluşturulan herhangi iki boyutlu haritasının uzaklık ve uzunlukları bozulmaya uğratmasından kaynaklanır. http://www.flickr.com/photos/lynnmorag/36763808/ (bkz: lobacevski geometrisi)
escher, zaten kutsal geometriyi çok iyi bilen bir sanatçıydı. escher'in bu eseri, aslında hayat çiçeği denilen kutsal geometri sembolünün başka bir versiyonudur. birleştirici parçaların içiçe geçtikleri ve ikilibirliği oluşturdukları bu sembol ile escher'in melek ve şeytan gibi birbirinin aksi iki kutbu simgeleyen öğeleri bu eserde kullanması ve merkezdeki şeytanın ayaklarının meleklerin ayaklarıyla tam orta noktayı oluşturması aslında iyiyle kötünün tek ve bir olduğunu, içiçe olduğunu, onları ayırmaya çalışmanın aslında imkansız olduğunu birinin diğerinin bir parçası olduğunu anlatmaktadır. ayrıca; (bkz: yaşam çiçeği) http://upload.wikimedia.org/…les36arcs-enclosed.png
--- spoiler --- filmde müslümanlara giren çıkan yok. raat olun.. --- spoiler ---
(bkz: #16187038)
--- spoiler --- suikastçinin arap veya müslüman olmaması rahatlatıcı olmuş, boş yere gerginlik yaratmaya gerek yoktu. ama kadın karakter soğuk hatta sevimsiz kalmış. çok okunan bir kitabın filmi olduğu için senaryoda değişikliklere gidilmesi aslında izleyeni meraklandırması açısından bana mantıklı geliyor, ama değiştirecek başka şeyler bulamadınız mı yahu? hani dinden hiç hazzetmeyen engelli bilim adamımız? onun rolünü güvenlik görevlisine verince olay anlamını yitirmiş. ayrıca öldürülen adamın kızın babası olması biraz acıklı bir başlangıç, intikam duygusu, daha bi heyecan katmaz mıydı filme onu niye değiştirdiniz? yani senaryoya bağlı kalmayacağız diye kasmışlar sanki ama neyi değiştireceklerini bulamamışlar gibi... yine de görüntüler hoştu, biraz ürpertici gelse de roma turu ilginçti. çok büyük bir beklentiyle gitmediğim için eğlendim diyebilirim. daha iyi nasıl yapılabilirdi, belki filmi uzatıp ikiye bölebilirlerdi, çünkü iki filmlik senaryo çıkardı kitaptan... --- spoiler ---
dan brown'ın hiçbir kitabını okumayan bir insan olarak, bu filmi da vinci şifresi'nden kat be kat güzel buldum. 140 dakikalık bir filmde zaman çabucak geçti. filme sade bir vatandaş olarak giden herkes filmi beğenecektir. ayrıca filmden çıkınca türkiye'de bulunduğum illeri de düşününce, türkiye gözüme çok yavan geldi. nerde uğruna kitaplar yazılıp filmler çekilenler, nerde buradaki şehirler.
(bkz: #7450667)
--- spoiler --- o şahane kitabı filme alan herif seni kınıyorum ve sana laflar hazırladım -maximillian kohler nerde arkadaşım? onu kaldıralım bize başka antagonist lazım richter olsun diye karakter mi yaratılır? -vittoria nın kitapta olay olan şortu nerde? atletik vücudu, deniz bilimi bilgisi nerde? bu ezik kadını nerden buldunuz? -cern de gözü oyulan profesörün vittoria nın onun evlat edinen babası olduğundan neden bahsedilmiyor? -hashasin neden böyle entel cihangir insanı kılıklı? kendini kadınlarla ödüllendirmesi, ortadoğulu olması, vittoria yı kaçırması ??? bu adamı arabada patlatmak kimin fikri, kitapta sayfalarca boğuşma anlatılırken? -robert langdon helikoptere niye binmedi, kütüphanede neden yalnız kalmadı? sigara içmeyin mesajını vermek için bu filmi mi buldunuz? -baggia neden ölmedi? kıyamadınız mı yoksa? o kadar zırvalamışlar, gişe kaygısıyla esere o kadar saygısızlık etmişler ki, en son robert ı papa yapıverelim diyecekler sandım resmen. taş meclisinden sonra izlediğim en kolpa en boktan uyarlama olmuş. --- spoiler ---
bazi noktalari fazlasiyla zorlama olmuş bu filmin. --- spoiler --- ilk olarak gözün çıkarılması çok gereksiz olmuş. adam zaten örneklerin bulunduğu odada, yüzyılın keşfini yapmış, kız hemen geliyorum diyor ama adam odadan çıkıp yan odaya giriyor nedense... sanırım yönetmenin hoşuna gitmiş kanlı bir gözü yerde göstermek... bilmeyenler için söyleyeyim kitapta bu ayrıntının nedeni bilimadamının yaşadığı odada öldürülmesi nedeniyle katilin alt katlarda yer alan laboratuara girebilmek için gözü çıkarmak zorunda olmasıdır. vıctorıa daha babasının nasıl öldürüldüğünü bilmeden kohler ve langdon'ı oraya götürür ve babasının gözünü görür. aynı şekilde victoria'nın robert langdon ile roma'da aramaya katılması da aceleye getirilmiş. ikisi beraber gezsin diye kasmışlar adeta. kız bir anda belki de bombayı o kiliselerden birine koymuştur diyor, ısrarla hem vatikanın içini arıyorlar hem de bomba kesin dışarıda diye mantık yürütüyorlar... --- spoiler --- kısacası ben beğenmedim. beğenmememin nedeni de yazarın zekası ve kurnazlığının filme aktarılmamış olması
kitabı okumadım, öncelikle bu ifademe yazılsın. dan brown kendisinden sonra çıkan hıristiyanlık sırları üzerine uyduruk kitaplar yazma furyasından her zaman ayrı tuttuğum bir yazardır, enfestir*, ama ron howard'ın d.b. kitaplarına farklı bir çeşni katamadığını, aksine klişelere boğup yavanlaştırdığını bu filmle bir defa daha gördüm. görüntüler güzel mi, evet, atmosfer güzel mi? bana roma'yı plato olarak tahsis etseniz ben de şahane atmosfer yaratırım, adamın elinde roma gibi bir plato olmasına rağmen atmosfer bile yavan kalmış. harry potter serisinin her filminde görülen(alfonso cuaron'un çektiği 3. filmi* tenzih ederim ucundan) yaşanan uyarlama fiyaskosunun dan brown kitapları için de bir rutin haline gelmemesi için, umarım bir dahaki filmde ron howard yönetmen koltuğunu başkasına bırakır. filmin en güzelliği ewan mcgregor, bakıp bakıp "oh may cisıs" denecek cinsten bir oyunculuk sergilemiş. ayrıca vittoria'yı oynayan kız acayip derecede meltem cumbul'a benziyor. --- spoiler --- filmin ilk dakikalarında langdon "4 element var hava, su, ateş, toprak, peki 5. ne?" türünden birşeyler söylediğinde önümüzde oturan elemanın "5.si tahta tahta" demesi tüm salonda büyük ölçekli konsantrasyon kaybına sebep oldu. --- spoiler ---
kitaptan bağımsız düşünüldüğünde gayet izlenilesi,sürükleyici bir film.tabi kitabın uyarlanması konusunda zayıf kalmıştır bu da normaldir kitaptaki o eksik bu eksik denilenleri koysalar 6 saatlik film olur.
oldukça uzun bir kitabın aksiyon içerikli bir filme uyarlanmasını göz önüne aldığımızda hem görsel hem de psikoloik olarak rahatça saran ve sonuna kadar da bırakmayan kaliteli ve bence iyi bir film olmuş. ha gece yarısı kitabı elime aldığımda, sayfalar sayfaları kovalarkenki hissettiğim gizem, merak ve yazarın kurgusuna olan hayranlık aynı şekilde hissedilmiş midir? orası tartışılır. ama yine de özellikle hristiyan tarihi, ezoterizm, mistisizm gibi konulara merakı olan izleyiciler için ayda yılda bir gelen tarz bir film. bence izlenmeli.
film hızlı, sürükleyici gelgelelim konu yabancı, dolayısıyla bende bir duygu yaratmadı. vatikan olsun ruhani liderler olsun bize çok uzak. ama film güzel, roma atmosferi, tarih kokusu insanda güzel bir tat bırakıyor. konusuna gelince; ---spoiler--- harvard üniversitesi simgebilim profesörü robert langdon efsanevi gizli örgüt illuminati'nin -galileo zamanından beri katolik kilisesi'nin bağnaz inançlarını lanetleyerek bilimin yararlarını yücelten- hala faaliyette olup cinayetler işlediğini öğrenince şok geçirir. parlak bir fizikçi olan leonarda vetra cinayete kurban gitmiştir. tek gözü oyulmuş ve göğsü örgütün sembolüyle dağlanmıştır. bilim adamının son buluşu güçlü ve çok tehlikeli enerji kaynağı karşımadde çalınmış ve yeni papa seçiminin gerçekleşeceği gün vatikan şehri'nin altına saklanmıştır. langdon, vetra'nın meslektaşı ve aynı zamanda kızı olan vittoria ile medeniyeti yok olmaktan kurtarmak amacıyla roma sokaklarında, kiliselerde ve katakomplarda soluk soluğa koşuşturarak 400 yıllık izi sürerek illuminati'nin izini bulmaya çalışırlar. ---spoiler---
nihayet izleyebildiğimiz ve gayet de beğendiğimiz bir film... perfume the story of a murderer gibi bir mükemmel kitap uyarlaması olmasını beklemiyordum açıkçası.. üstelik dan brown'un diğer incisi da vinci code kadar kötü de aktarılmamıştı film... kitabı okumamış ve direk filmi izlemiş kişiler için de çok dağınık bırakılmamış hatta derli toplu bir film ortaya çıkartılmış da diyebilirim. bir diğer dikkatimi çeken bu defa robert langdon'ın sabahın erken saatinde gelen bir telefon ile uyandırılıp tivit ceketini giyip konuya giriş yapaması... ki bu dan brown kitaplarında nerdeyse bir klasiktir.. bir de yanılmıyorsam kitabı okurken yok artık yuhh dediğim, robert langdon'un katilin elinden hep kurtulabilmesi, helikopterli bölümlerde atlaması gibi bölümlerin filmde yer almaması dikkatimi çekti... sanırım yönetmen ron howard kitaptaki ölçüde abartmak istememiş ve ortaya güzel bir film çıkartmış...
bir romandan hareket edilerek çekilmiş 'tabanca gibi' bir sinema filmi. roman sanatı başkadır, sinema sanatı başka. her ikisinin de gerçekliği, hikaye anlatımı, görme/gösterme biçimleri, seyirciye/okuyucuya/hasılata ulaşma yolu farklıdır.. bu filmi "sinemacılar" yapmış, "edebiyatçılar" değil.. romanın yasını tutmanın anlamı yok. (bkz: görme biçimleri)
kötü bir film değil bence. ama sadece da vinci şifresini okuyanların bile sonu hakkında rahat bir tahmin yürütebilecekleri bir film. bence bu adamın kitaplarını filme uyarlamak zor çünkü roman olarak hayli uyduruklar. türü ne peki? dokümanter polisiye demek istiyorum ama o da değil çünkü pek polisiye denebilecek bir usta kurgu da yok maalesef. o yüzden bol bol birtakım sanat tarihi bilgileri sıralanıyor (ki kitabında da eminim böyledir, en azından da vinci şifresi böyleydi) sonra da zart diye bi suçlu çıkıveriyor ortaya (ya da suçlular) arada pek öyle sizi meraklandıracak "hmm şu mu yoksa acaba bu mu?" dedirtecek şüphe oluşturucu bi şey yok, onun yerine hızlı cutlar var (mecburen), hani "bari hızlı hızlı geçelim şuraları yoksa bu kadar ezoterik bilgiyi nereye sığdırırız?" hesabı. bu bence asla yönetmenin başarısızlığı da değil. dan brown kitabından çıkacak film budur, bu hesapla da kötü bir film denemez ama hafızada yer edecek bir-iki sene sonra hatırlanıp "vayy be neydi o" denecek film de değildir. vasattan hallicedir. şifreyi okurken çok heyecanlanmış olduğumu, girdiği konular ve cesaretinden dolayı brown'a hayran olduğumu da belirteyim. "yahu bunu kesin film yaparlar, ne film olur hem de of of of!" diye de düşünmüştüm hatta. ve sonra izlemek içimden hiç gelmedi ve aklımdan geçmedi ki bence audrey tatou korkunç bir seçimdir, filmden soğumamın birinci nedenidir ayrıca nasıl bir film olacağını da hemen belli etmiştir. yani brown iyi bir hayal gücü tetikleyicisidir, bu tip konulara kendi duyduğu heyecanı da okuruna aynen yansıtmayı başarır ama konunun zaten kendisi insanın yüreğini pır pır ettirecek denli gizemlidir, brown'ın "romancı" yeteneğinden değildir bu. iyi bir roman olmayan bir metinden ise en fazla bu kalitede bir film çıkar diye düşünüyorum. cern deneyi ile sistine şapeli arasında bağlantılar kurmak (bununla da kalmayıp temel elementleri, anti-maddeyi, papalık seçimini, vatikan arşivini, inanmamak ya da imana gelmeyi ve şu an aklıma gelmeyen daha bir sürü şeyi) da tabii ki bi yetenek ama bu kadar konuyu agatha christie'ye verseniz vallahi bir kütüphane dolusu kitap çıkartırdı.
film kalite olarak romanın yanında geçmiyor. angels&demons en sevdiğim dan brown romanıyken film özel efektleri ve çekim teknikleri dışında 3. sınıf bir aksiyon filmi olmuş. romanı okumayan biri keyif alabilir mi bilmiyorum ancak ben yavaş tempodan inanılmaz sıkılan bir grup insanla birlikte izlediğimden ve umduğumu bulamadığımdan buna da ihtimal veremiyorum. ayrıca iyi bir sinema izleyicisi olmanın dışında sinema namına en ufak fikrim olmamasına karşın bu filmi eldeki imkanlarla daha iyi çekerim diyorum. her anında inanılmaz tempo olan, yüzlerce detayla bezenmiş bir romanın bu kadar kötü çekilmiş olabileceğini filmi izleyene kadar ihtimal vermezdim.
kitabını okuyup, sonra bu hikayenin kuru aksiyon uyarlamasını seyretmenin saçmalığını gösteren film. kuru bir aksiyon, sonunda ne olacak merakıyla izlenildiğinde zevk verirken ne olup bittiğinden haberdar olduğumuz (kitabını okumayanları bunun dışında tutuyorum) bu aksiyonu izlerken insan kendini amele hissediyor. örneğin katil, lagdon a birileri bunu tanrı adına yaptırıyor gibi bir şey söylerken kitabı okumayan arkadaşınızla şöyle bir tartışmanın içine girebilirsiniz: -neyi tanrı adına yapıyorsun be, salak şey! -yok ya öyle deme. bak gerçekten tanrı adına yapıyor, görürsün şimdi. (öf, bu ne ya?!)
--- spoiler --- bir hollywood yapımından beklenmeyecek şekilde güzel bir dini mesaj verdi. - din kusurludur. ama kusuru din yüzünden değil, insanlar kusurlu olduğundandır. --- spoiler ---
maçın henüz çok başındayken yediğim falsolu bi gol ile benim için bugün bir anlamı kalmayan eser. neden mi, şöyle açıklayayım: (yalnız bu noktadan sonra spoiler uyarısı maksimum seviyededir, eğer bu cümleyi okuyosanız ve henüz kitabı okumayanlardansınız, benim yaşadığımı yaşamayın, kaçın gidin bu entryden, bu diyarlardan...) bundan şöyle bi 5 sene önce falan, kitap muhabbeti keyifli olan bi arkadaşımla yine sohbet ederken üç aşağı beş yukarı alttakine benzer bir diyalog, daha önce dan brown romanı okumamış biri olarak benim için melekler ve şeytanlar serüvenini daha başlamadan bitirmişti ne yazık ki, bittiğinin farkında değildim o zamanlar: --- spoiler --- (a: arkadaş, o:obi) a: ya olm dune çok güzel, ilk cildi bitirdim, herif yazmış harbiden ya! o: ben de kurtlar imparatorluğu'nu bitirdim yeni, ilk defa filmi çekilecek bir kitabı sinemada görmeden önce okumuş oldum, gururluyum a: sen melekler ve şeytanları okudun mu? o: hayır? a: iyi, camerlengo katil. nıhahahahoauhaouha! o: (anlamaz) hay....neyse... --- spoiler --- aradan yıllar geçer, dan brown'ın o çok rağbet gören kitabının filmi yapılır. yine arkadaşlarla geçen bi ortamda bu hafta hangi film gelmiş muhabbeti çeviriliyodur: --- spoiler --- o: ya dan brown'ın romanının filmi gelmiş cuma a: aa çok güzel ya, gideriz bakalım nası yapmışlar o: sen okumuş muydun kitabı? a: hem de üç dört defa falan o: ya bana çok uzun zaman önce bi arkadaşım şey demişti kitapla ilgili....ee... a: ne? o: ee...eöö..heh tamam hatırladım, camerlengo katil a: e sıçmış bütün olayın içine? o: nası yani? a: ne filmine git, ne kitabını oku. bütün olayı ordaydı romanın. o: hay amnskym... --- spoiler --- işte bir yaşananlardan habersizce, spoiler mağdurluğumun seneler sonra ne anlama geldiğini öğrenmemle birlikte anladığım acı gerçek. sözlerime burada son verirken sevgili sözlük okuru, bilesin ki filme gidecem mutlaka; ama ne boka yarayacak emin değilim. en azından bi nebze olsun keyif alırım temennisindeyim. spoiler yapmayalım, yapanları uyaralım.
filmi az önce izleyip sinema salonundan çıkar çıkmaz yorum yazmazsam çatlayacağım dediğim ron howard filmidir kendisi. her ne kadar beklentimi karşılamasada the da vinci code faciasından sonra daha bir eli yüzü düzgün filmle karşılaştım sanki. zira kitaplarla kıyaslandığında bu kitabın filme uyarlanmasının daha kolay olduğunu düşünüyorumdum ki beklediğim gibide çıkmadı, değil hani. her ne kadar ulen ekşına bağlamışlar bitirmişler işi densede zaten her iki kitabıda birbirine orantılarsak; da vinci şifresinde hırıstiyanlığın ortaya çıkışı, isanın tanrılaştırılması, aydınlanma çağı, rönesans, barok dönemi ve daha bir çok konuya yüzeyselde olsa dalınmasından dolayı bir çok kuru bilgi oluşmuş bununda filme aktarılmasının zorluğu nedeniyle sanki film biraz muallakta kalmıştır şahsi kanaatim. sonuç olarak hem kitabı okumuş hemde okumamış çoğu izleyeni tatmin eden bir film çıkmamıştır. kitabı okumayanlar filmi anlayamamış, okuyanlar ise fazlasıyla kabız bulmuştur. oysa melekler ve şeytanlar, kitabını okumamış olsaydım bile 10 üzerinden 7 verilebilecek kadar anlaşılır bir kurgu ve konuya sahip bir tom hanks filmiydi.
kitaptaki ayrıntılara değinilmediği için bir takım noktalar eksik kalmış, böyle oluncada tam anlamıyla kitaptan uyarlama olamamış, hayır ben kitap uyarlaması olarak değil sadece film olarak bakıcam derseniz o zamanda bazı yerleri tam anlamayabilirsiniz. yinede bol aksiyonlu bol koşturmacalı silahlı bombalı italyan aksanlı papalı öyle bi film olmuş. bir de film sonrası italyaya gidicem ben dürtünüz gelebilir.
hayatımda izlediğim en kötü film. neredeyse yarım asrlık ömrümde epey film izlemişliğim var, çok kötüleri gördüm ama para verip izlediğim en başarısız ve zaman kaybı ilk 3 filmden biridir. oyunculuklar kötü, espiriler kötü, konu tamamen kötü, ne fantazi ne macera ne edebi ne komik ne korku ne başka bir katagori, yok işte bildiğin düz bir film. araba reklamını anladık, kötü karakterleri filmin en başından anladık, süpriz yapıcaz derken işi batırlamalarını anldık, iyi güzel de, kardeşim ben bir anlamda mecburen bir filme girmeliydim, o saatte bu film vardı, e o salonu dolduran o kadar adam/kadın hiç mi bakmamışlar film nedir, hiç mi yorum okumamışlar, pes doğrusu.
bu sıralar hayatımın en kötü filmlerini zorunlu olarak izlediğim dönemde, bu film belki de izlediklerimin en kötüsü. izlediğim crank 2 den sonra bu filmden bazı beklentilerim vardı fakat bu film ondan da beter çıktı. ama büyük hata ben de sıkıntıdan sinemaya gidip zoraki bir filme gidiyorum, ne bokuma gidersem. en son 2 sene önce artık hiç güzel film çıkmıyor diye gitmeme kararı almıştım fakat yine de dayanamayıp gidiyorum, sonra da isyan ediyorum. üretme sıkıntısı yaşanıyor 1-2-3 şeklindeki film devamları bitmek bilmeyen dizi tadındaki filmler iyice seyir zevkimin içine etti. herneyse, filme gelecek olursak en başta filmin çok basit bir senaryoya ve çok ucuz bir film olduğu bağıra bağıra belli. zaten filmin 90% ı tom hanks'in çevresinde geçiyor, sokaktan adam çevirsem muhafız felan yapsam ben bile belki buna benzer bir film çekebilirim. --- spoiler --- filmi izlemeye başladıktan bir süre sonra zaten parçaları rahatça yerine koyabiliyorsunuz, elektrik kesintisi olayından sonra richter'in bu işin içinde olduğunu anlıyorsunuz. daha sonra da zaten camerlengo'nun bu iş içinde olduğu anlaşılıyor. filmin sonunda güzel bir fake atmaya çalışsalar da film konusunda uzman olan kişiler veya çok film izleyen kişiler bu basit senaryoyu olaylar oraya kadar gelmeden gayet güzel bir şekilde çıkartabilir. zaten filmde saçmalıkların da ardı arkası gelmedi, bu assassinin devamlı ayakbağı olan langdon'ı niye öldürmediğini de çözemedim. tanrılar felan derken zaten adam ayaküstü arabanın içinde patladı gitti. filmin sonunda da bu kadar özveride bulunan ve inancı olmayan langdon papa olsa ona bile şaşırmayacaktım o derece yani... --- spoiler ---
güzel görüntüler, italya'ya gitme isteği yaratan sanat eserleri, romaydı vatikandı süper mekanlar falan. çok da kötü bir film olmamış hani, sıkılmadan izledik de ben işin şu kısmına daha çok dikkat çekmek istiyorum. evet arkadaşlar, angels and demons aynı zamanda bir kitap adı. hatta film de bu kitaptan uyarlama (aa naacayip). ama arkadaş ben anlayamıyorum şunu, kitaptan uyarlama filmlerde hep aynı şey söyleniyor : "kitabı daha farklıydı, daha güzeldi". daha sinemaya girmeden "allahım şu cümleyi kimselerden duymayayım" diye dua ettim ama çok da dini bütün bir insan olmadığımdan duam kabul olmamış olacak ki bir önceki seanstan ilk çıkan insandan bu cümleyi duydum. lan artık bu laf karikatürize edilme noktasında taşak malzemesi olmuş, neden her seferinde bu tespit yapılıyor yav? neden her seferinde "filmi daha farklı olmuş" deniyor? okuyup sonra da yüzüne bakmadığımız bir kitabi, filmi cıkınca "ben bunu okudum" diye çığrınmak neden lan? neden yar? neden? filmi daha farklı olmuşmuş... ben yönetmen olup bunu duysam bi kitabı alır, 300 500 sayfa artık allah ne verdiyse okur kameraya kaydeder sonra da bunlara zorla kendimi seyrettiririm. al sana kitabın aynısı. (bkz: nasıl delirdim)
sadece roma' nın sanatsal güzellği için izlenebilecek kötü bir uyarlama... --- spoiler --- --- spoiler --- birçok uyarlamada karakterlerin değiştiğini veya kitabı okurken kafamızda canlandırdığımızdan bambaşka şekilde karşımıza çıktığını gördük fakat kitapta çok önemli bir karakter olan maximilian kohler' i komple yok etmekte ne oluyor? robert langdon' u cern' e çağıran bu adam, camerlengo carlo ventresca ile odasında tartışan ve vurulan bu adam, vittoria vetra'nın babası olan leonardo vetra' nin - ki adamın adı bile geçmiyor - deneyini takip eden koskoca cern' in başkanı bu adam ama gelgelelim filmde yok...bu ne saçma sapan bir fikirdir böyle... --- spoiler --- --- spoiler --- sen ron howard kardeşim; bir daha uyarlama falan yapma, uzak dur bizim dan brown romanlarımızdan. sakın ha sakın digital fortress , deception point veya yeni kitabı the lost symbol' e bulaşma, uzak dur.biz kafamızda uyarlarız... bize cinderella man, a beautiful mind gibi projelerle gel. edit : ahkam kuşu uyardı sağolsun...kitabı uyarlayıp senaryoyu yazanlar david koepp ve akiva goldsman ' mış...o zaman ron howard ekibi değiştirsin*
--- spoiler --- filmden hatırlayabildiğim spot sahneler; - tom hanks'in green mile'daki suratı. neydi o surat; işeyemeyen adam suratı. tom hanks bu filmde de işeyemeyen bir profesörü canlandırıyordu. her şey o kadar ani gelişti ki amerika'dan avrupa'ya gidiş ve oradaki koşturma esnasında tuvalete gidemedi. kardinalin canlı canlı yakıldığı kiliseye ilk girdiklerindeki kesif kokudan sonra surat ifadesi rahatlıyor. eşeğin aklına karpuz kabuğu düşürdün haliiim aman tom. - bilim insanı roma'lı perihan bir hanımefendilik ve saftoriklik abidesi. ben bu kadında o patlayan çatlayan maddeyi yapacak ekibe alınacak göz göremedim. retina okuyucu için sökülen gözü gördüğü sahnedeki yatağa atlayıp ağlayan hülya koçyiğit mimiklerine dikkat. italyanca konuşan hatun seksi oluyor ama porke porke nereye kadar.. - ewan mcgregor'un bombanın bulunduğu sahnede omzunun üzerinden attığı "seyirci ben kötü adamım bak bu da kötü adamın sinsi bakışı" halleri. - tom hanks'in ööf bu avrupalı'lar da pek salak oluyor halleri. "ölsen dönüp bakmazlar şekerim" temalı havuzdan kurtarma sahnesi. - klasik amerika'lılar hariç bütün milletler çok sigara içiyor vurgusu. yine de itiraf etmeliyim ki kardinallerin sigara içip cep telefonlarıyla mesajlaştıkları bekleşme sahnesi yakışıklı değil ama sempatik bir sahneydi. - ölmüş papa'nın arkasından konuşmak gibi olmasın ama cenaze merasiminde giydirilen kırmızı italyan stili ayakkabılar da akılda kalıcıydı. bu konuda çeşitli önermeler var. filmdeki cenazenin papa onaltıncı benedict'in kırmızı prada ayakkabıları tercih etmesine* ve filmde buna işaret edilerek onun ölümünden sonra işler karışacak göndermesine dikkat çekiliyor* bana çok mantıklı geldi. tüm papalara prada giydirildiği, bunun bir gelenek olabileceği de söylendi* bu konudaki yorum, görüş ve önerileriniz pk. 64.. şaka bir yana, bu konuda bir açıklama bekliyoruz bilenlerinden. güzel bir ayrıntı çünkü. konuyla alakalı resimler için; http://2.bp.blogspot.com/…waex4/s400/04-15-pope.jpg http://1.bp.blogspot.com/…00/thedevilwearsprada.jpg - ilk filmdeki* semiyotik göndermeler yerini heykeller üzerinden yol tarifine bırakmıştı, tat vermedi. "aha bu alevli meryem, bu da hava üfleyen adam" şeklinde kör gözüne parmak bir durum vardı. --- spoiler ---
çoğunluğun aksine, bugüne kadar izlediğim edebiyat uyarlaması filmlerin tamamını, sevmiş, beğenmiş, hadi bilemedin kabullenmiş biri olarak, da vinci code'daki hayalkırıklığımın üstüne uslanmadan gittiğim, üstelik kitaptaki detayların yarısını hatırlamıyor halimle bile beğenmediğim film. ben bile beğenmediysem, düşünün yani..."shrek"i , "ice age"i dublajlı izlemekten zevk aldırmayı başarmışlarla aynı sektörde yer alıp da, bu filmin acaip dublajını utanmadan yapmışlara da ayrıca selam ediyorum. be hey "tom hank", bugüne kadar hiç kötü bir film projesinde yer almadın da, niye bu hadisede, hem de iki kere faka bastın(yırtılır öyle sözleşme be, filmografinin kalitesiyle oynadılar.) --- spoiler --- ayrıca ülkecek beşinci elementin tahta olduğunu düşünüyoruz, dünya genelinde de milla jojovich sanıyorlar zaten. filmin gişesini etkilemeyecek bir detay beşinci elementin papa olması. herkesin beşinci elementi kendine. --- spoiler --- aklımda kalanlar editi: filmin en başarılı oyuncusu olarak seçilmiş olan lancia delta, angel farlarıyla gözümüzü alsa da kanımca araba sayılmaz. yazmayı unutmuşum. beğendiğin kitapları sırala deseler bu kitap da vinci codu un üstünde yer alırdı benim için. o yüzden bu kadar kızmış olabilirim.
tek kelimeyle berbat. ya ben başka bir kitabı okudum ya da yönetmen kitabı okumamış. kitabı okumuş olanlar kesinlikle gitmesin zaman, para ve hayal gücünüze yazık olur....
ılımlı hristiyanlığı sevdirmek adına güzel film. bu filmi yapanlar die hard 4.0 ı da yaptılar amerikayı sevdirmek adına. yani artık sinema böyle kullanılıyor. lan adamlar neler yapıyor ya hristiyanlık için, bu kadar güçlü bir şirket! olan hristiyanlığın yanında müslümanlık kobi gibi kalıyor daha. en azından buna sevindim. cern diyince aklıma uçakla beraber düşen! * zavallı bilim adamları geldi. adamlar şirketlerini sevdirmek için resmen film çekmiş, böyle bilim insanlarına bakın hristiyanlık aslında geçmişte böyle yaptı hatalıydı, yok insanlar kusurlu olduğu için böyleyiz diye bir sevdirrme çabaları bir filmle diyet ödeme davranışları falan filan... bir yandan da zekice anlatmalar... yani bu monalisa gibi bir film, görmek isteyene hristiyanlığı sevdiriyor, inanmayana da biz farkındayız bakın cern falan hohoy diyor, tam melekler ve şeytanlar yani. tebrikler... her şeyden şüphe duyuyordum, buna bir de hiçbir şeye güvenmeme eklendi.
kesinlikle sinemada izlenmeyi hakeden filmdir. kimseye aldırmayın gidin izleyin beklentiye kapılmadan. kitabıyla karşılaştırmak da zaten saçmadır, adamlar milyonlarca farklı hayal gücünü 2 saate nasıl sığdırsınlar.. tabii ki senin hayalgücündeki gibi olmayacak... en ufak ayrıntılarını bildiğin bir eserin zaten tekrar sinemada karşına çıkıp 2 saatte seni etkilemesi de çok zordur. da vinci'nin şifresinde iyice ayrıntıya girelim dediler işte o bi foka benzemedi. kitabı okuyanlar hayal kırıklığı yaşadı, okumayanlar bi şey anlamadı.. olmadı... ama bu sinema filmi gayet iyi kurgulanmış ve aktarılmış, sürükleyici ve sıkıcılıktan da eser yok...
katolik kilisesinin günah çıkarma filmi. (bkz: ılımlı hristiyanlık)
bizlere vatikan'da herşeyin döndürerek açılabileceğini gösteren film. vatikan'a gidip dead ende gelirseniz panik yapmayın, twist off kapıları kullanın.
türbanlıların başında çıktığı film. bu filmi sinemada izlerken paldır küldür, bi' hışımla kalkıp gittiklerini gördüm. neden böyle bir şey yaptıklarını anlamış değilim. zira islam'ı kötüleyen hiç bir öğe yok filmde, dolayısıyla bu yüzden çıkmış olmaları imkansız. sanırım başrolde fethullah gülen olmadığı için çıktılar.
--- spoiler --- evan mcgregor un star wars ta oynaya oynaya en sonunda senatör palpatine den(bkz: darth sidious) iktidar ele geçirme yöntemleri hakkında bi kaç numara kaptığının anlaşıldığı film --- spoiler ---
yalan yok, sırf tom hanks için gittiğim film. konuya genel bir giriş yapayım, şu hayatta iki kişi vardır sabah yataktan kalkmalarını filme çekseler bile seyredeceğim; biri will smith, biri de işte tom hanks. uzunca bir süredir yollarda izlerde fink attığımdan bayağıdır sinemaya gidememiş olduğumu farketmemden dolayı, geçenlerde du bakalım ne varmış vizyonda deyip severek yaptığım bu işe** bi start vermeyi düşündüm. maalesef bulunduğum şehirde eli yüzü düzgün tek bir sinema var ve o da il merkezinde değil, şehrin ilçesinde**. bu sebepten ötürü, çok da geç bir seansa kalmamak için, filmin saatine bakmamla evden fırlamam bir oldu. bahsettiğim gibi şehrin biraz dışında yer alan sinemaya hem de hafta içi bir günde gittiğimden dolayı sinema salonu önünde resmen in cin top oynuyordu. filmin başlamasına yakın salona girdiğimde benden başka 3 kişi daha (2 tane gençten abla-kardeş, 1 tane 40-45 yaşlarında bi teyze) vardı filmi bekleyen. ben en azından bi 15-20 kişi daha gelir düşüncesiyle can sıkıntısından kapıya odaklanmıştım ancak ne gelen vardı ne de giden, koskoca salonda filmi sadece 4 (yazıyla dört) kişi seyredecektik. hatta film arası geldiğinde, ben bi lavaba'ya kadar gitmiş, teyzem de su alıp hemen salona geri dönmüştü. hazır kadro tamken boşna beklemeye gerek yoktu. kendi aramızda ortak bir karara vardık ve salonun bu iş için sorumlusu sıfatına hazi görülen ben, yerimden kalkıp görevliye "hocam yoklama tamam*, hepimiz burdayız zaten, başlatabilirsin filmi" dedim. zaten film sonrası, sıra cast'ı falan okumaya gelmişken "tamam lan dağılın, zaten 3-5 kişisiniz şurda" mesajı verircesine görüntüyü kesip ışıkları açtılar. gelelim filme... --- spoiler --- en başta da belirttiğim gibi filmi izleme amacım aslında tom hanks'ti. bunda tabi az da olsa ilgili kitabı okumamış olmamın da payı vardı, zira nasıl bir senaryoyla karşılaşacağmı pek bilmiyordum. burada yazılan yorumları da okuyunca iyi ki de kitabı okumadan filmi seyretmişim dedim zira hayatımda izlediğim, daha doğrusu bu bilinçle izlediğim ilk (ve uyarlamaların asla gerçeğini yansıtmadığının vermiş olduğu hayal kırıklığı neticesinde tek) film olan "not without my daughter" sonrası hikayesini bildiğim uyarlamaların filminden mümkün mertebe uzak durmaya çalıştım. tabi burada, hikayeyi bilmemenin vermiş olduğu avantajın ve merak duygusunun yanında, filmi en başından ve daha iyi anlamak için belirli bir altyapının da olması gerektiği ancak bunun bende olmadığı gerçeği ve dezavantajı da kendini alenen belli etti. bu sebepten ötürü, "şu ne, bu ne, şurda ne demek istedi acaba" diye düşünmekten neredeyse ilk 10 dakika kafa karışıklığı ve bir baş ağrısıyla geçti. ancak şükür ki sonradan taşlar yerine yavaş yavaş oturmaya başladı. madem ton hanks'tan açıldı konu, ondan bahsedeyim ilk. kendisi yine muhteşem bir oyunculuk sergilemiş, bu konuda hiç bir hayal kırıklığına uğramadım. tabi bu durum, benim entry'nin başında da belirttiğim üzere subjektif düşüncelerim üzerine yaptığım bir yorum olabilir, ancak benim gibi tom hanks severlere, kendisinin serisini kaçırmamaları adına filmi şiddetle tavsiye ediyorum. filmde ise bazen öylesine fantastik öğeler ve sahneler vardı ki, hani insan "yahu kitaba bağlı kalmaya çalışmışlar demek ki" diye, belki de boş bir düşünceye kaptırmasa kendisini "yarısında bile çıkabilirdi"* filmden. özellikle son sahnelerde ilgili patlamayı gökyüzünde yaptırıp sonra sağ salim, hem de rüzgarlı havada paraşütlü olmasına rağmen meydanın cuk diye ortasına düşmek eşşekli bir deyişi akla getirdi. bunun dışında şu an unuttuğum ama aynen o son sahnede olduğu gibi "yoharey be!!" nidalarıyla karşıladığım sahneler de vardı bol bol. ama dediğim gibi, belki bunların amacı kitaba biraz daha bağlı kalmaktır, o yüzden çok burun kıvırmadım duruma, ki kıvırsam bu hareketim yüce hollywood camiasının neresinde ve ne kadar olurdu bilemiyorum. bir de yine kitapta mı vardı bilemiyorum ama bana bu film şunu öğretti ki, vatikan'da amiri olsun memuru olsun herkes birbirine hiç acımadan, "vay bu benim büyüğümdür, bu misafirdir, ayıp olur" demeden laf sokma derdinde. açıkçası hiçbirine yakıştıramadım bu hareketleri. hayır bananeyse.. --- spoiler ---
kitabı okumadan seyredenler için, vasat bir amerikan filmi. hatta okumadıysanız seyretmeyin ki kitabın bari zevki kaçmasın. kitabı okuyup da seyredenler için, uyarlama da vinci'nin sifresi'nden daha iyi, ancak kitaptan alınan zevk ile filmden alınan kıyaslanamaz.
bugün izleme şerefine ulaştığım film. günlerdir bu başlığı korkumdan okuyamıyorken filmi izlememle beraber gelip başlığı okumam bir oldu. * --- spoiler --- kitabını okuyup da sonrasından filmi izleyen biri olmama rağmen ben filmi başarılı buldum. gerçi kitapta vittoria'nın vatikan'da şortla falan dolaşması gerekiyordu onun yerine hanımkızımıza takım giydirmişler ama olsun yine de güzel bir filmdi. --- spoiler ---
bu filmi canlı tutan müzikleriydi bence, kimilerine biraz fazla gerilim yaratmış gibi gelebilir ama bence güzel olmuş. sırf bu yüzden sinemada izlenmesinden yanayım. kitabı okudum, değiştirilen kısımlar olmuş evet ama yinede beni rahatsız etmedi.ayrıca ewan mcgregor'ı performansından dolayı tebrik etmek lazım.
bir çırpıda okunuveren dan brown kitabı. dan brown adıyla birçoğumuz gibi the da vinci code kitabıyla tanışmıştım. arkadaşımın yoğun ısrarıyla kitabı okumaya başladım ve sanırım 5 gün gibi kısa bir sürede bitirivermiştim. normalde bir öyküyü anlatan kitaplardan çok tarih ve psikoloji tarzındaki görüş belirten kitaplara ilgi duyan birisi olarak dan brown'un tarzı çok hoşuma gitmişti. okurken aklıma hep il nome della rosa ve umberto eco gelmişti. eco da o kitabında arkasında geniş bir tarih bilgisiyle donatılmış mükemmel kurgulanmış bir hikaye anlatmıştı. dan brown'un tarzı da öyle. içinde gerçekten uzun araştırmalara dayanan engin bir tarih bilgisinin eşlik ettiği kurgu yönünden de kusursuz sayılacak hikayeler anlatmayı iyi biliyor. bu kitapta da illuminati isimli tarihi bir örgüt ve onun tarihe yayılan efsane haline gelmiş gizemli hikayesi ile birlikte vatikan'da geçen başdöndürücü bir koşuşturmacanın içine giriveriyoruz. yine başrolde gittikçe indiana jones tadına gelen simgebilimci robert langdon'un olduğu kitapta illuminati'nin gizemli sırrının çözülürken, cern ve karşımadde deneyine de değinilmesi kitabın gerçekçiliğini arttırıyor. --- spoiler --- kitap inanılmaz bir kurguyla ilerlese de şahsımca camerlengo'nun delirip karşımaddenin yerini bulup helikoptere vardığı sahneler sonrası gerçekçiliğini yitirip kurmaca yönünün ağır bastığı bir kitap haline geldi. o ana kadar sağlam temellere dayandığını düşündüğüm kitap fantaziye göz kırpan sahneleri anlattıkça açıkçası beğenim gittikçe düşmeye başladı. hele langdon'un yere inişiyle iyice oha dedirtse de başından beri oturtulan illuminati ve öevresindeki gizem nedeniyle takdirimi kazanmayı ihmal etmedi. --- spoiler ---
tom hanks rehberliğinde vatikan turundan ibaret bir film. bu işi ilk national treasure ile jon turteltaub başlatmıştı. sonra kendisi bokunu çıkarma pahasına devam etti ve dahi başardı da. ardından da the da vinci codela limon sıktılar bu işin üstüne. national treasure nin avantajı roman olmamasıydı. kendi aksiyonunu ve kendi temposunu dilediği gibi yaratabiliyordu. (tabii 2. sinde bunun da suyu çıktı ve 2 delil arası 14 sn ye düşüp nicolas amcam yıldırım hızıyla düşünmeye başladı) ama melekler ve şeytanlar daki bilgi yığını, yılmaz yıldırmaz profesörümüz mr langdon un mükemmele yakın çözümleri ve bir türlü bitmek bilmeyen, zirveden düşmeyen aksiyon izleyiciyi bıktırdı usandırdı. filmin son 15 dk sı gerçekten filme benziyordu ama salondaki birçok ekransever o dakikaya kadar sabredememiş ve aynı seviyede seyreden aksiyon yüzünden çoktan uyumuşlardı. neyse fazla uzatmamak gerekli. zaten üstte o kadar yazılmış. bir de tekrara girip de sıkıcı olmaya gerek yok. film imdb de aldığı notu hak ediyor. hem de fazlasıyla. (imdb puanı 6.9)
--- spoiler --- kitabını okuyalı epey oldu tam hatırlamıyorum da öyle melekleri şeytanları takip edeceklerine, madem illuminati sembolü, koysalardı her dikilitaşın çevresine bir polis. tom hanks amca yerleri her bulduğunda "aha dikilitaş bak haklıyım" diyor. sonra maymun oluyorsunuz rönesans sanatçılarının bulmacalarının karşısında. ayrıca kontak anahtarı çevrildiğinde araba patlama sahnesi ne zamandır yaşanmıyordu. bu kiralık katiller öğrenemedi gitti kendi arabanı bulunduracaksın çevrede, elalemden beklemeyeceksin. --- spoiler --- bir de tekrar diyorum dan brown okuyacağınıza alın martin mystere okuyun mis. zaten ondan çalıntı. ha martin amca uğur dündar'a benziyor kopmadan okuyamıyorum derseniz tabi bir şey diyemem. çizgiroman lan o yaş kaç oldu derseniz ağzınıza terlikle vururum. edit: ahahah ben bu argümanı yapmışım zaten. (bkz: #9054404)
(bkz: burda kohler denen bir hıyar varmış) (bkz: sen de mi camerlengo) dedirten kitap, ki ne yazık ki filmde kohler yoktu.
insanların 10 saniyede 10 km yol katedebildikleri film.
kitapla arasında oldukça önemli ve fazla sayıda fark barındıran film. robert langdon'un kitapta anlatılan aksiyonun yarısına bile girmeye tenezzül etmemesi cabası. sanırım ya tom hanks yeterince para almadı ya da çok yaşlandım bana bu kadar aksiyon yeter dedi. filmin müziklerini başarılı buldum ancak kitapla olan farklılıklar canımı sıktı. --- spoiler --- - kitapta cern'in müdürü maximilian kohler tarafından çağrılan langdon, filmde direk vatikan tarafından çağrılıyor. hatta filmde kohler'in esamesi bile okunmuyor. oysa ki biz onu illuminati'nin lideri zannetmiştik. filmde langdon ve vittoria'nın kalenin tepesinden kohler'in helikopterden inişini gördükleri sahneyi izlemeyi çok istemiştim oysaki :( - karşı madde projesi ve vittoria'nın kitap boyunca duygusal savaşının nedeni olan babası leonardo vetra'dan da bahsedilmemiş. hatta karşımadde projesinin deneyine maşallah onlarca adam eşlik ediyor. sonra da vittoria'nın ortağının günlüğü inceleniyor. ee koçum projeden haberdar olanların sayısı iki değil ki. hata hem de büyük hata. oysa ki kitapta yaratılan sadece baba ve kızın bildiği proje gizemi güzeldi. - kitapta robert ve vittoria'ya taş koyan polis şefi olivetti, filmde gayet uyumlu ve bir o kadar da pasif kalmış. richter çok ön plana çıkmış. zaten kitaptaki kohler'in yerini richter alıyor filmde. - kitapta önemli bir rol oynayan basın burda da çok çok geri planda kalmış. - kitapta basına karşı konuşan ve şov yapan camerlengo filmde konuşmasını kardinallere yapıyor ve yine pasif kalıyor. oysa kitapta herkesin saygı duyduğu biri olarak lanse edilmişti. - kitapta papanın gerçek oğlu olduğu ortaya çıkan camerlengo, filmde sadece yetiştirdiği oğlu olarak anlatılmış. - kitapta yeri bulunsa bile durudurulması için cern'e götürülmesi gereken karşı madde, burada beş dakikada kırmızı-mavi kablo gerilimine alet olabilecek kadar ucuz bir patlayıcıya dönüşmüş. beş dakikadan az kaldı patlıcak gerilimi neydi öyle ya :( - robert langdon filmde hiç örselenmemiş. kitapta ateş damgası yiyen cesedi bulduktan sonra katille büyük mücadele veren langdon filmde kendini boşluğa atmakla yetiniyor. kitapta katille çeşmede ölüm kalım savaşı verip hatta öldü zannedilen adam burda sadece çeşmeye bırakılan kurbanı kurtarmakla yetiniyor. yine kitapta kalede katille boğuşup, vittoria'sını kurtaran ve katili öldüren profesörümüz bu sefer katilin insafına (!) kalıyor. camerlengo ile helikoptere binen ve mucizevi bir inişe imza atan robert bu sefer helikoptere el sallamış. - kitapta anlatılan vittoria-robert aşkından esame okunmuyor filmde. - yine kitapta son kalenin yerini hac işaretiyle çözen robert filmde bunu son kiliseyi bulurken kullanıyor. kalenin yerini ise kitapta ölmüş olması gereken papa adayının kurtulduktan sonraki sözleriyle buluyor. oysa ki aydınlanma yolunu yine kendi zekasıyla bulsa daha güzel olurdu. - kitaptaki seçilen papayla filmdeki farklı. - kitapta bir şekilde illuminati kazanırken (kaçırdığı dört adayı da öldürerek), filmde vatikanın galibiyeti bariz şekilde vurgulanmış. - yahu vittoria'ya şort giydirseydiniz bari. hatta bir iki kere birileri burda şort giyilmez deseydi de gülümseseydik. - kitapta robert'ın öldürdüğü katili filmde illuminati şefi bombayla öldürüyor. o yüzden adam arabaya bindiğinde havaya uçacağından adım gibi eminidim. --- spoiler ---
seyirciyi sürekli ters köşeye yatıran kurgusu, ewan mcgregor'un izlenip ders çıkartılması gerekilen oyunculuğu ve de ron howard'ın din ile bilim arasındaki tarafsızlık dengesini iyi yansıtabilmiş olması nedeniyle es geçilmemesi gerekilen, hollywood'un kısmen de olsa altından başarıyla kalktığını söyleyebileceğimiz bir uyarlama. http://www.resetmagazine.net/…ngels-and-demons.html
http://kitaplog.net/…5/dan-brown-angels-and-demons/
yeni papanın tacının giydirilip halk önüne çıkarıldığı sahnede sinemada ( zaten beş kişi vardı ) hep bir ağızdan papi papi papi curo papi papi papi bünyami bünyami diyerek tempo tuttuğumuz filmdir.
hans zimmer ın gene soundtracklerde döktürdüğü film olmuştur.
içindeki bilgileri -da vinci -deki kadar net veremeyen,bilim öğelerini fazlasıyla uzun verip sonlandıramayan, açıklayamayan ( ya da ben salaktım bilemiyorum ) buna rağmen izlenesi "ahanda yine mi klişe" son derken ,sağ vuran film. tamamen meraklısına güzel olabilecek bir film ayrıca güzel film repliklerinden biri ise ; --- spoiler --- din kusurludur, çünkü insanlar kusurludur" --- spoiler ---
nihayet sinemada izleyebildim. tek kelimeyle filmi açıklamak gerekirse rezalet! bir ara acaba başka bir filme mi geldim diye düşündüm. ordan oraya o kadar çok çabuk atlanmışlar ki, çabuk bitse de gitsem havasındaydım. filmi yarısında bile terketmeyi düşündüm, o derece kötü yani.. ulen bir de türkçe dublajlı izledik hay allamm... kitabını okuyanlara tavsiyem kesinlikle filmi izlememeleridir. da vinci şifresi filmi bile çok daha iyiydi. edit:imla
sinema izledim ben bu filmi. binbir hevesle hem de. kitabını bir gecede filan okumuştum çünkü. o derece... filmle ilgili söyleyebileceğim tek şey, tom hanks de yaşlanmış yaa... (bkz: kişinin yaşlandığını anladığı an) onun dışında, hızlı sarılmış gibi geliyor film, koştur koştur, bilgiler eksik filan.
dan brown`ın da vinci şifresi'nden önceki romanı. roman yine orta yaşi biraz geçkin bir amcamızın ölümüyle başlar. cinayetin çözümlenmesine robert langdon katılır, tabii ki ölen amcanın bir de güzel bir kız akrabası vardir. işte böyle bunlar olayı çozmeye çalışırlar, tabii araya illuminati, masonluk, vatikan, din-bilim çatışması gibi araştirmacı yazarlık öğeleri sokulur, kitap bu sayede bir çırpıda okunur biter. şunu söyleyebilirim ki dan brown belki iyi tarih bilir ve iyi bir araştırmacıdır ama edebi bakımdan kendisinden pek bir şey beklememek gerekir zira bestseller olmak icin kendini yırtarken uslup ve kurgu açısından çok ödün vermektedir bana göre. ama kitap yazın kumsalda gerine gerine veya işe/okula gidip gelirken otobüste okunabilir, bir çırpıda bitirir bir çok yeni şey de öğrenebilirsiniz.
(bkz: hıristiyan propagandası)
dan brown'ın aynı adlı romanından beyazperde'ye uyarlanmış versiyonunu gayet başarılı ve sürükleyici bulduğum filmdir. çoğu eleştirmenin olumlu yönde hemfikir olduğu üzere kitabından büyük ölçüde farklılık arzetmektedir. en belirgin farkı da aksiyon tasvirlerinin kitapta daha güçlü bulunması olmuştur. kitabı ile filmi arasındaki farklar ayrı bir konu olup bu entry'nin anatemasını teşkil etmemektedir. --- spoiler --- "dram, gerilim, gizem, macera, polisiye, suç..." soru: yukarıda belirtilen türlerin tümünü bir arada barındırıp, son yıllardaki en başarılı harmanlamayı ve kurguyu oluşturan film hangisidir? cevap: angels and demons... evet. öznel bir yargı ile vardığım sonuç budur. çünkü; filmi parçalara ayırmak isterseniz her biri anlamsız onlarca sahne çıkacak olmasına rağmen, bunların hepsini 140 dakikalık bir filmde birleştirip böylesine sürükleyici bir yapıt oluşturmak zordur ve ron haward bunu gayet güzel başarmıştır. salvatore totino'nun yönetimindeki görüntü ekibi de bu başarının arkasındaki sağlam figürlerden bir tanesidir. genel olarak filmde ardı ardına gizemleri çözüp son dakika ile olayı kaçıran ancak finalde herkesi şaşırtan robert langdon rolündeki tom hanks'in yaşına uygun kaliteli bir performans sergilediğini görüyoruz. ancak hanks ve ayelet zurer'den ziyade başarılı bulduğum isim "carmalengo" rolündeki ewan mcgregor olmuştur. son dakikada kendini ateşe verdiği sahne ile finalini yapmış ve filme damgasını vuran isim olmuştur. ayrıca stellan skarsgrd'ın commander of swiss guard rolü ile izleyicilerden tam not aldığına eminim. teknik ve kalite yönünü bir yana bırakıp tek bir cümle ile özetlemem istense idi; "film; tıpkı bir jonglör gibi elindeki onlarca objeyi havada sallayıp daha yere düşmeden seyirciyi oradan oraya sürüklüyor." derdim. kısaca gidiniz ve izleyiniz efem. --- spoiler ---
koskoca vatikan'in gırgırla temizlendigini bizlere gösteren film. inanmayanlar icin linklerimiz gelsin. http://i43.tinypic.com/xdi71x.jpg http://i44.tinypic.com/qrlrbp.jpg evet dostum, dogru görüyorsun, seksenli yillara damgasini vurmus o müthis icat halen yasiyor(mus). (bkz: gırgır giren eve dırdır girmez)
kitabını okuyanların beklediklerini bulamayacakları, okumayanların da hızlı geçilmesi sebebiyle birçok zevkli konuyu farkedemeyecekleri bir film olmus. yine de önce kitabı okuyup filmi sonrasında izlemek müthiş keyifli.
dan brown, kitapta robert langdon kariyerinden bahsederken bazı yerlerde sanat tarihi profesörü bazı yerlerde dinler tarihi profesörü bazı yerlerde ise simgebilimci olarak anlatmış. bu üçünüde aynı potada eritmişse hakikaten helal olsun. bu arada sinemasında çok dikkatli izleyenler farkına varmıştır; heyecanın doruklara ulaştığı son sahnelerde, kamera geçişi arasında saniyeyle hesaplanamayacak sürede gri zemin üzerinde haç sembolü çıkıyor. (bkz: bilinçaltı reklamı)
kitabı okuduğunuz vakit en ince ayrıntısına kadar kendi filminizin yönetmeni oluyorsunuz. kendi nükleer laboratuarınız*, hayalinizdeki şehir, içinizdeki gizem, kısacası hayal dünyamızı zorlayan bir başyapıt. kitabın gazına gelip filminide izlemek için kendime gala yaptım. 570 sayfalık bir kitabı 2 saat 20 dakikaya sığdırmışlar. bu normal illaki bazı yerleri atlayacaklar, es geçecekler, bazı düzenlemeler yapacaklar. bu yönetmenin işi, yapmak zorunda olduğu bir şey. ince ayrıntılar dikkatimi çekti, kitapta vatikan arşivlerinin tozlu raflarından bahsediliyor, filmde ise gayet mis yoğurt dök yala rafları. neyse bunlar o kadar önemli değil. ayrıca kitabın son sayfasında, robert ve vittoria'nın sevişmesi ile serüven bitiriliyor. filmde sevişme göremedim, son 20 dakika bunun heyecanıyla kavrulurken, ha sevişiyolar ha sevişecekler diye medet umarken, tom hanks artık yaşlandığından mıdır nedir sevişemedi filmin sonunda. ölünün arkasından konuşmak gibi olmasın, çok ibnesin camerlengo.
tam bir roma ziyafeti sunan film. çıktıktan sonra ''ah o roma'da ben de olsaydım'' triplerine sokuyor insanı. --- spoiler --- kitaba göre daha sindirilebilir olmuş. kitabı okumamış olan arkadaşlarım da salondan memnun ayrıldı. ama filmi beğenenler mutlaka ama mutlaka kitabı da okusun derim ben. heyecanın dozu iyi ayarlanmış bence, en azından the da vinci code'daki kadar büyük bir hayalkırıklığı yaşamadım ben. ewan mcgregor yine şukela, sinsi camerlengo rolüne yakışmış. tom hanks ise benim gözümde robert langdon olmuyor, olamıyor malesef. ne kadar genç gösterilmeye çalışınılmışsa da (hö?) hala bezgin, yorgun, yaşlı duruyordu filmde. ve o aslan yelesi saçlar.. ah o saçlar.. öldürdün beni tom. ben dublajlı seyrettim, dublaj başarılıydı. sonuç olarak kanımca iyi çekilmiş, süresi makul, italya özellikle roma fetişistlerine kuvvetle muhtemel iyi gelecek, 2009 yapımı güzel bir blockbuster. --- spoiler ---
bu türden kitapların filmlerinin çekilmesi ivedilikle yasaklanmalıdır efendim. yok sen ne film çekebiliyorsun ne konuyu anlatabiliyorsun ne aksiyon oluyor ne bişe, sonra noldu ünlü bir kitabın filmini çektim. bari beş on bölümlük dizi yap da kitabı da pij etme.
cern'deki fizikçi-mühendisler tarafından feci taşak malzemesi yapılan film. filmdeki cern görüntüleri ve bilimsel olayların gerçekle uzaktan yakından alakası olmadığı söyleniyor. hatta bu sene "summer student lecture" larda anlatıcı antimatter dersi boyunca filmle ilgili espiriler yapmıştır. filmin yönetmeni cern'i gezince çok etkilenmiş, filmdeki bilimsel gerçekçilik konusunda da başparmağı ve işaret parmağı arasında 1 cm boşluk bırakarak "benim filmimde bu kadar fizik olacak" demiştir.
filmin başlangıcında çalan god particle isimli hans zimmer imzalı parça aşmışıtır. arkadaşlar arası muhabbet varsa filmin başında, hemen susarsınız herkes moda girer birden. -- he ... kesin kötü olcak film -- tabi abi ne bekliyosun uyarlama sonuçta -- lan ahmet üstüne kola döktü -- ahahah -- ahhaha ( müzik girer) -- durun lan film başlıyo -- müzik süper lan -- hşş!
--- spoiler --- marketten 300 gram yagli ezine alirmi$ gibi cern firinindan taze cikmi$ 100 gram antimatter kacirilmasiyla bilim insanlarinca ne kadar da$$ak gecilse hak eden kitap ve de film. adamlar hidrojen atomunun tanesini antimatter yapicam diye ne kasiyor; sen git kiloyla yarat, izlet ve kacirttir. oldu. --- spoiler ---
daha önce paris'te geçen hikayenin aynısını bu defa yine benzer kovalamaca sahneleri eşliğinde roma'ya taşıyan ve bir sonraki devam filminin istanbul'da çekilmesini canı gönülden dilediğim filmdir.*
klasikten girelim: kitabını beğendiğim, filmini beğenmediğim eser, yapıt, abide, yazın. şu da var ki bu başlıktaki diğer entry leri okuyup sadece filme veya kitaba değinmek mümkün değil. zira bir kısım uyarlamayı eleştiriyor bir kısım neden eleştiriyorsunuz, kitaptan filme bu kadar olur diye eleştirenleri eleştiriyor. bu sebeple insan eleştirirken de neden eleştirdiğini açıklama gereği hissediyor.buyrun: filmi beğenmedim, neden? bir kere melekler ve şeytanlar bir kitaptır. temel alınacak öğe de budur. hem de kimsenin bilmediği, kıyıda köşede kalmış bir kitap da değil! popülerliğin dibine kadar vurmuş, okumayanın palaskalarla kovalandığı, muhabbet ortamlarından bir adım geride kaldığı başarılı kurgu ve anlatıma sahip bir kitap. yani, siz bu eseri filme uyarlarken kitabın baz alınacağını, izleyiciler tarafından beğenilmek için kitabı meşhur eden o özelliklerin beklentisine girileceğini biliyor olmanız gerekir. ha filmde, kitabı beğenilir kılan o ambiyans, anlatım, kurgu ve altyapının hiç biri bulunmasın, daha sonra neden beğenmiyorsunuz, kitaptan filme bu kadar çevirilir diye millete çemkir. ben de derim ki; beğendiğim kitabın filmi çekilememiş, kitabın altında ezilmiş! ama gelgelelim bundan daha ciddi sorunlar da var... tek başına bakıldığında film nasıldı? film ortanın altı bir hollywood yapımı... sadece kendi başına değerlendirildiğinde dahi izleyicide derin boşluklar ve baş dönmesine sebep olan, düşünsel altyapısını filme hakim kılamayan bir polisiye macera tadı var. birileri "motor!" demiş bunlar da kovalamacaya başlamışlar gibi...kitaptan uyarlama olduğunu bilmesem, "bu filmin derdi ne? neden bu kadar garip bir ortam var? ben mi geç geldim salona?" diye düşünürüm. bir yerden anti madde diye bir şey yumurtlanıyor, arada ironik ama havada kalan espiriler yapılıyor (göynek de yakıştı haa! [bu ne len?]), vittoria diye sadece teknik bilgisi olan bir bilimadamı (kadını) katil avına çıkıyor, müfettiş;, langdon ı tee sıcak yatağından çağırıp sonra .iklemiyor, gözlüklü ve kirli sakallı biri canı sıkıldığından tek başına vatikanı yok etmeye kalkıyor... ve daha bunun gibi bir sürü altyapısı sunulmayan öğe. hepsi inanılmaz derecede göze batıyor. dikkat edin, "şu daha uzun daha detaylı anlatılsaydı iyi olurdu" demiyorum bile. senaryoyu kotaracak kadar dahi bilgi sunulmuyor filmde. hemen her sahnede kocaman bir "neden bu böyle???" sorusu neon ışıklarla akıllarda yanıp sönüyor haliyle. e tabi nedeni belli, kitapta uzun uzadıya açıklanan şeyler filmde zaman darlığından atlanmak zorunda kalmış. oysa hiç de zorunda değilsin efem. sen atlamak zorundaysan ben de filmi beğenmemek zorundayım. kimse kafana silah dayayıp al bu kitabı filme çek yoksa ananı-bacını-kaynını-eltini-görümceni öldürürüm demedi. sen bunu para kazanayım, kasamı doldurayım diye çektin ve bunu becerebilmen için ilk şart da filmi izleyiciye beğendirmek! dan brown'ın hiç mi suçu yok? olmaz mı eşşolusunun da bi dünya suçu var. sen kral gibi kitabı yazmışsın, o kadar ince ayrıntıyı düşünüp efsaneyi yoktan var etmişsin, gerçek öğelerle de gelin gibi bezemişsin ama bu kitabın filme çekilmesine de razı olmuşsun. sen de sanatını satan hayınsın! eserine sanatsal açıdan saygı duyuyorduysan bu kitabın filme çekilmesine en başta razı olmazdın, çünkü sıçıp sıvayacakları (bu kadarı da değil gerçi) çok belliydi. olsa olsa dizi olurdu bundan ve bence güzel de olurdu. langdon ın, vittoria nın, camerlengo nun, haşhaşin in ve hatta glick in geçmişlerine yapılan tatlı flashback lerle bezerdin mevzuyu. onları bu noktaya getiren, yollarını kesiştiren olaylar örgüsünü de dantel gibi işlerdin. bernini derdin, raphael derdin, galileo derdin sanatı sanatla anlatırdın... bunların hepsine kitabında yol verilmiş zaten. fazlasını, kitabına almak isteyip de alamadığın kısımları dizide anlatırdın. cliffhanger sa babasını yapardın, en heyecanlı yerinde sezon finalini patlatırdın be hey dürzü! işte imkanlar, vatikan yönetimi falan, biliosun... hayır bilmiyorum. hadi vatikan yönetimi şortla çekime karşı çıktı (normalde de vatikan'a şortla, askılı bluzla, vs. giremiyorsunuz) şurda burda çekim yaptırmadı. ama sen filmi resmen vatikan a ithaf etmişsin! nerde hıristiyanlık ve din eleştirisi, nerde illuminatinin aydınlanma felsefesi? kitaptaki en vurucu noktaları yontup atmışsın. cern başkanı, bilimin temsilcisi kohler in sonradan anlaşıldığı üzere camerlengo ya verdiği ayarı es geçmişsin. olayı tam da vatikan ın istediği noktaya getirmişsin. sen bu kitabı böyle yazmamıştın hacıı! ben hıristiyanlığı övmeye değil gömmeye gittiğimizi sanıyordum.* yanlış salona mı girdim? hocam ama roma güzel di mi? e onu da becerememişsin! belli ki 140 dakikalık zamanını saplantı haline getirmiş, bi haltı doğru düzgün işleyememişsin. ne chigi sapeli ni adam gibi anlatmış, ne piazza navona yı şöyle güzelce bi yukarıdan çekebilmiş, ne castello nun haşmetini sunmuş (melekler yolunu geçtim), ne de piazza del popolo yu olduğu gibi aktarabilmişsin. anca bi san pietro meydanı ve kalabalıklar... roma arka fonda can çekişiyor ben burdayım diye. bana 45 saniye ve kamera versinler çok daha iyisini yaparım ve bu benim müthiş becerimden dolayı olmaz. filmde romanın güzelliklerinden zilyonda birini gördüğümüzde ağzımız açık kalmasın çünkü roma çok daha iyisini hak ediyor. aldatıldık... şahsen aldatıldığımı düşünüyorum zira, kitabın haklı ünü ve güzelliği kullanılarak film bir güzel pazarlanmış ve seyirci çekilmiş. bu film, melekler ve şeytanlar adlı kitabın bir uyarlaması değil, olsa olsa adi bir kopyası, imitasyonudur. tamam yine roma'da, vatikan'da geçiyor, bomba var, papa seçimi var, profesör var ama anafikir değişmiş, çok temel ve belirleyici unsurlar farklılaştırılmış, karakterlerle oynanmış, roller değiş tokuş edilmiş, senaryo almış başını gitmiş, kısaca başka bir film olmuş çıkmış. orjinalitesi kaçmış gitmiş fezaya a dostlar. ...yani diyorum ki filmi beğenmedim.
filmin başrolündeki karakterler kesinlikle dünyanın en zeki insanları olmalı, gerçi birisi cern'de biyofizik üzerine araştırmalar yapan güzel ablamız birisi harward'da simgebilim profesoru. ne kadar ikisinin de akademik camiyada eli öpülen insanlar olduğu vurgusu işlenmiş olsa da, olayların düğümünü çözen ipuçlarının fast forward'a alınmış gibi anında cevap bulması fazla göze batıyor. yorumlara baktığımıza aynı adlı kitaptan uyarlanan bir serinin devam filmi olan angels & demons, serinin sadık okuyucularının beğenisinin bir hayli dışında kalıyor. hollywood'ta çokca kullanılan, filmin başrolündeki kadın ve erkeğin filmin kurgusundan bağımsız olarak eninde sonunda birbirini bafilemesi klişesinin olmayışı dikkat cekici. edit: bu entry'i çam kokulu fabulosuyu absinth sanıp kafaya diktiğim bir gecenin sabahında yazmıştım.
heyecanlı, sürükleyici ve bir derde derman olmadan akıp geçen dan brown uyarlaması. ilginçtir ki tom hanks ilk filmden daha genç duruyor; heyecan daha yüksekama kötü adamlar daha sinik. ben izlerken keyif aldım; tavsiye de ederim.
ön not: bu saatten sonra spoiler ibaresi koymanın ne manası var ki.. ben kitabını sevenlerdenim. prim olsun diye dan brown'a verip veriştirenlerden değilim yani, bence fena olmayan bi yazardır. kendi kulvarında tabii (aksiyon yazarlığı diye bi tür varsa onda yani).. filmi de fena olmamış bence. kitaptan yapılan değişiklikler bence yerindeydi. çünkü okurken mantıklı gelen şeyler seyredince baya zor yenilir yutulurdu. kastım camerlengo'nun tanrıdan vahiy alıp bombayı öyle bulması, helikopter patlayışından da mucizevi şekilde sıyrılıp vatikan'da belirmesinin filmde olmayışı.. bunlar filmi çok ucuzlatırdı, bence buradaki tercih doğru. ama ofisine zorla girildiğinde "aha silahı var, vurun puştu" deyişi seyirciye "lan kesin bu heriftir her şeyin arkasındaki" dedirtmediyse adam değilim. yani kitabı okumadan filmi seyreden varsa.. artık seyirci kaçın kurrası oldu, kimse kandıramaz seyirciyi böyle numaralarla. son sembolün farklı olmasının manasını çözemedim bi tek. anahtar şeklinin illuminati'yle alakası neydi ki.. filmin kötü tarafı bence ewan mcgregor'un traşın traşı oyunculuğuydu.. film boyunca mıy mıy konuştu durdu. bizim rıdvan gibi mübarek, sesi çıkmadı adamın yahu. bi tek richter'e bağırdığı anda kendini bulduydu ama o da ufacık bi sahneydi. filmin r5 kopyası çıktı ama düzgün bi altyazısı hala yok. yine de aylardır netteki uydurma altyazıyı biraz daha düzeltmişler sağolsunlar. konuşmalara biraz daha sadık bi altyazı var, bence kullanışlı. altyazıdaki en önemli noktaysa şu, filmin sonunda rahip, langdon'a "seni tanrı yolladı" dediğinde altyazıyı hazırlayan eleman görünce koptuğum bi cümleyi iliştirmiş.. "no fucking way man" aehaeaehae.. şeyi hatırladım, i am legend filminin türkçe altyazılarında da will smith "tanrı yooook" diye bağırdığında bizimki de "haşa de ulan" diye bi satır eklemişti. yaptıkları iş aynı ama işte biri sinir etmişken bu seferki kopardı.. bende de biraz nalıncı keserliği var demek ki.
--- spoiler --- şimdi iki entry hakeden bi film değil ama ilk yazdıklarım henüz filmi sıcağı sıcağına seyretmişken çıktığından bazı şeylerde yanılmışım, yeni farkettim. edit için fazla uzun olacağından yeni bi entry kotarayım dedim. kitaptan yapılan değişiklikler doğru dedim ama en önemli değişiklik için bunu söyleyemeyeceğim. bi kere bu hikayenin aslında camerlengo hıristiyan dünyasını birleştirmek için uydurma bi illuminati tehdidi yaratır, bi mucize tertipler, arada bilime ayar verir, sonra da foyası ortaya çıkardı. dan brown bu noktadan sonrasına dokunmamıştı. hikaye orada biterdi şak diye ama hikaye öyle bittiğinde hıristiyan dünyasında çok büyük bi çöküş yaşanması kaçınılmaz olurdu. film bunu istememiş ve değiştirmiş. ama o zaman hikaye tamamen temelini kaybetmiş. mesela filmde insanlar bu uydurma illuminati tehdidinden hiç haberdar olmuyorlar. kitapta medya, cinayetlerden ve bombadan haberdar oluyordu ama filmde bu yok. fakat halk bu tehditten haberdar olmazsa o zaman camerlengo niye preferitti kaçırıp öldürme zahmetine girişsin ki.. amacı uydurma bi tehdit yaratmak ama bu tehditten sadece vatikan'daki kardinaller haberdar oluyor. oysa o kardinallerin iman tazelemelerine gerek yok ki, dert sıradan insanları tavlamak. filmde bu yok.. haliyle bu olmayınca bütün hikaye gereksizleşiyor. camerlengo'nun bilime ayar vermesi de tv kameraları önündeydi kitapta.. burada kardinallerle konuşurken laflarını ediyor. e bi saçmalık daha.. o kardinaller zaten onun gibi düşünüyor, neden onlara laf anlatsın ki. amacı zaten vatikan dışındakilere bu lafları demekti camerlengo'nun. kitabı okuduktan sonra seyredince bu önemli noktalar gözümüze batmamış, ama okumadan seyretseydim herhalde hiç bi anlam veremezdim. --- spoiler ---
az önce izlediğim filmiyle orijinal roman arasındaki kurgu farklarına değinmeyi gereksiz buluyorum, zira peter jackson'un yere göğe sığdırılamayan the lord of the rings üçlemesi bile kanımca orijinaline hakarettir sadece. romanı film yapmaya çalışınca böyle oluyo herhalde deyip geçerdim, ama bir ayrıntı var ki: --- spoiler --- illuminati üyelerine bilimin yolunu gösterecek olan bulmaca-şiir, galileo'nun "diagramma"sının kenarlarına filigran ile yazılmış?! hani şu (hem romanda hem filmde söz edildiği şekilde) tüm kopyaları, tehlike anında suya atılıp erimesini sağlamak amacıyla, papirüse yazılmış olan ve bu sayede günümüze sadece tek kopyası ulaşan el yazması diagramma... --- spoiler --- sadece çüş diyorum ben...
elime aldığım günden itibaren bitirmem hepi topu 4 günü bulmuş, sürüm sürüm sürükleyici romandır. dan brown amcamız sağolsun öyle bir betimlemiş ki hikayenin geçtiği yerleri, okurken kitap okuyor gibi değil film izliyor gibi oluyor insan. helle vittoria'yı betimleye betimleye betim içinde bırakmış, hayalgücümüzü dibine kadar kullandırmıştır mr brown efendi. --- spoiler --- zaten tüm hikaye boyunca alttan alttan langdon'a yazdığını hissettiğim vittoria'nın, hengame biter bitmez hiç vakit kaybetmeden langdon'u otele atıp üzerine atlaması gözümden kaçmamıştır. ulan baban yeni ölmüş zilli, bekleyeydin de bi kırkı çıkaydı.* --- spoiler ---
super bi kitaptan bok gibi bi film nasil cikar sorusunun cevabi olmus film. bi ara langdon'in resmen forest gump gibi baktigini gordum, icim kan agladi. ayrica tas gibi vittoria'yi kazulet gibi bi kariya cevirmek nedir. daha soyleyeceklerim var ama, tutucam kendimi.
kültür manyağı yapan muhteşem kitap. bu kitabı okuyunca dünyada öğrenecek bir şeyiniz kalmıyor. dünyayla ilgili, illuminatiyle ilgili her sırrı tak tak tak önünüze döküyor. dünyanın sırrını, evrenin sırrını, dinlerin sırrını her şeyi öğreniyorsunuz, derin devletle ilgili, dünyayı yöneten gizli güçlerle ilgili hiçbir açığa çıkmamış sır kalmıyor. bu kitabı okuduktan sonra evrenin her sırrını öğrendiğiniz için yaşamanıza gerek yok, direkt intihar edebilirsiniz.
öyle bir kitaptır ki, okuduktan sonra başka hiçbir şey okumanıza gerek kalmaz. ne başka bir kitap, ne gazete, ne dükkan tabelası, ne yol tabelası, ne tuvalet yazısı, hiçbir sik okumanıza gerek kalmaz. zira zaten okuyabileceğiniz her şey bu kitapta.
--- spoiler --- "bilim, hastalıkların ve ağır işlerin yükünü hafifletmiş, çevremiz ve rahatımız için yararlı aletler üretmiş olabilir, ama bize gizemsiz bir dünya bıraktı. günbatımlarımızdan artık dalgaboyları ve frekanslarla bahsediliyor. evrenin karmaşası matematiksel denklemlere indirgendi. hatta insan olmanın kıymeti bile ucuzlatıldı. bilim, dünya gezegeni ile onun üstünde yaşayanların, evrensel boyutta önemsiz noktacıklar olduğunu söylüyor. kozmik bir kaza." "bizi birleştirmeyi vaat eden teknoloji bile bizi birbirimizden ayırıyor. artık her birimiz tüm dünyayla elektronik bağlantı içindeyiz, ama aslında son derece yalnızız. vahşet, ihtilaf, ayrılık ve ihanet bombardımanına tutulduk. şüphecilik fazilet oldu. alaycılık ve kanıt talebi, aydınlanmış düşünce diye kabul ediliyor. insanlığın artık tarihteki herhangi bir dönemden çok daha fazla buhrana sürüklenmesine ve hayal kırıklığına uğramasına şaşmamak gerek. bilimin kutsal saydığı herhangi bir şey var mı? bilim, doğmamış ceninleri inceleyerek cevaplar bulmaya çalışıyor. hatta bilim kendi dna'mızı yeniden sıraya dizmeye cüret ediyor. anlam aramak adına tanrı'nın dünyasını gitgide daha küçük parçalara ayırıyor... ve tek bulabildiği aslında daha fazla soru." "bilimle din arasındaki eski savaş sona erdi," "siz kazandınız. ama hakkınızla kazanmadınız. cevaplar sunarak kazanmadınız. toplumumuzu o kadar radikal değişikliklere uğratarak kazandınız ki, bir zamanlar yön gösterici olarak kabul ettiğimiz gerçekler, şimdi kullanılmaz oldu. din bununla baş edemez. bilim katlanarak gelişiyor. bir virüs gibi kendi kendini besliyor. her keşif, yeni keşiflere kapı açıyor. insanlığın tekerlekten arabaya geçmesi binlerce yıl almıştı. ama arabadan uzaya geçiş arasında on yıllar var. artık bilimsel gelişmeleri haftalarla ölçüyoruz. kontrolden çıkmak üzereyiz. aramızdaki mesafe giderek açılıyor ve dini dışlayan insanlar kendilerini ruhani bir boşluğun içinde buluyorlar. anlam bulmak için kendimizi harap ediyoruz. ve inanın bana, gerçekten harap ediyoruz. ufo'lar görüyoruz, bağlantılar kuruyoruz, ruh çağırıyoruz, beden dışı deneyimler yaşıyoruz, geçmiş hayatlarımızı sorguluyoruz... tüm bu tuhaf fikirleri bilimsel bir kalıba uyduruyorlar, ama hepsi de düpedüz mantıksızlık. yalnız, azap çeken, kendi aydınlanmasının ve teknolojiden bağımsız herhangi bir şeyin o herhangi bir şeyin olabilirliğini kabul edemeyişinin esiri olmuş modern ruhların çaresiz yakarışları." "bilim bizi kurtaracak diyorsunuz. ben, bilim bizi mahvetti diyorum. kilise, galileo döneminden beri bilimin durmak bilmeyen ilerleyişini yavaşlatmaya çalıyor, bazen yanlış yöntemlerle ama her zaman iyi niyetle.” "saat uzun zamandır işliyordu,zaferiniz kaçınılmazdı. daha önce, hiç şu anda olduğu kadar aşikâr olmamıştı. yeni tanrı bilimdir." "tıp, elektronik haberleşme, uzay yolculuğu, genetik mühendislik..! artık çocuklarımıza anlattığımız mucizeler bunlar. bilimin bize cevap vereceğini kanıtlayan mucizeler bunlar. günahlardan doğuştan arınmışların, yanan çalıların ve ikiye ayrılan denizlerin eski hikâyelerine artık inanılmıyor. tanrı'nın modası geçti. savaşı bilim kazandı. yenilgiyi kabul ediyoruz." s. 387 --- spoiler --- sürükleyici, sorgulatıcı, heyecan verici dan brown kitabı.
pılı pırtıyı toplayıp ilk uçakla italya'ya gitme, roma'nın tarihi güzelliklerini tek tek gezme ve vatikan'ı ziyaret ederek bu ziyaret esnasında papa'ya nanik yapma isteği uyandıran kitap. sağolsun dan brown lisedeki sanat tarihi hocamın dönem boyunca anlatmayı beceremediği italyan sanatçılarını ve bu sanatçıların klasik mertebesine ulaşmış eserlerini bana 3 günde ziyadesiyle anlattı. "adamlar yapmış abi" dedirtti. dan brown'un bir sonraki kitabında, -çok merak ettiğim- beyaz saray ve pentagon ikigeninde geçen ve hem beyaz saray'ın hem de pentagon'un altına yerleştirilen atom bombalarının fbi, cia ve homeland security'nin tüm çabalarına rağmen etkisiz hale getirilemeyerek her iki binanın da haritadan silinmesiyle ilgili bir macera romanı yazmasını istiyorum. yazar, bu sayede hem genel hissiyatımızı anlatır, hem de okuyucuya beyaz saray ve pentagon hakkında muazzam bilgiler verir.
askerliğim sırasında bir arkadaşımın tavsiyesiyle okuduğum, hem son derece sürükleyici ve merak uyandırıcı hem de oldukça bilgi verici bir dan brown kitabı. özellikle bilim ve din ikilemine dair felsefi diyaloglar kitaba apayrı bir lezzet katmış. en sık görülen yan etkisi ise roma'ya gidip, kitapta bahsi geçen yerleri görme isteği. kitabı bitirince ben de gaza geldim haliyle. roma'ya gidiyorum ulan ben diye dayandım nizamiye kapısına. "ne roma'sı lan, siktir git altı nolu kuleye, akşam nöbetin var" cevabını alınca kendime geldim.
şimdi bu konuya daha önce değinilmiş ama ben yeni okuyacaklar için şöyle bir girizgah vereceğim; -spoilerımsı ama okuyun bir şey olmaz- kitabı okumaya başladığımda, langdon abiyi hayal ederken böyle tom hanks kılıklı birini oturttum*, öyle tecelli etti bende. ama bu harris tüvit ceket öyle fena bir şey ki bir an keten gibi mi acaba diyorsun, bir an geliyor böyle kırçıllı falan mı diyorsun... ha neden takıyor insan? kitapta 1500 kez adı geçince illuminati elmasından daha önemli, daha kritik bir öneme sahip olabilir mi soruları geliyor akla. kitabı yeni okumaya başlayanlar bilmeliler ki anti madde ne kadar bilinmez, efsanevi ise bu tuvit cekette öyle. takmayın yokmuş gibi davranın. bir de şu var; kitabın başında o kadar roma haritası falan vermişsin, ben o haritaya bir kere bile bakmadım. o tüvit ceketin bir resmini koysaydın*, kitabın başına dönüp en az yirmi kere bakardım. -spoilerımsı ama okuyun bir şey olmaz-
en başlarında lhc'de görev yapan silvano isimli karakteri görünce "lan ben bunu bi yerden tanıyorum ha" diye düşündüren film. sonra anladık ki, kensisi stargate sg-1'den çok sevdiğimiz selmak'ı* oynayan carmen argenziano tarafından canlandırılmış.
filmle ilgili ufak bi ayrıntı: camerlengo, kumandan richter ile konuşmayı yapıp kendisini damgaladıktan sonra; içeri polisler girdiğinde -he's the one! he's got a gun! diyor. ve peder simeon'u görünce "illuminatus! illuminatus! diye bağırıyor. fakat bu sahneyi kamera kayıtlarından izledikleri anda ise camerlengo: -help! he's the one! he's got a gun! şeklinde bağırıyor. ayrıca illuminatus diyişi de -özellikle ikincisinde- oldukça farklı. hadi tekrar çektiniz sahneyi, bari biraz benzetseydiniz... o "help" nedir yahu?
kitabına nazaran, afdersiniz, bok gibi film. bir adam (dan brown) nasıl olur da kitabının filminin yürütücü yapımcısı olduğu halde kendi kitabının aslına sadık kalmaz. --- spoiler --- 1-romanda olayın sırrının çözülmesini sağlana cern müdürü maximilian kohler yok. camerlengo ile son konuşmayı yapan polis şefi değil, maximilian kohlerdir çünkü 2- ki en önemlisi, camerlengo carlo ventresca romanda en belirleyici olan illuminuati'ye hitaben yaptığı, "dinin yenildiğine ama bilimin de kazanmadığına" dair konuşma hiç yok. 3- katilin mezhebi olan haşhaşin ile ilgili zerre bilgi yok. 4- kardinallerin kaçırılması halktan gizlenirken, katili yönlendiren bbc'yi arayarak malzemeyi verir. film de ise olan biten ahalinin gözü önünedir. --- spoiler --- lan dan brawn kendi kitabına, hem de filme müdahil olabilme gücü olan bir yapımcı olarak ihanet edeceksen neden kitap yazıyorsun dallama, otur senaryo yaz pezevenk. acayip kızdım ha.
öncelikle sinema ve edebiyatın farklı dilleri olduğunu kabul etmek lazım.o yüzden doğal olarak bir romanın sinemaya aktarılması sonucunda ortaya çıkan yeni eser orjinalinden farklı olacak.neticede farklı sanatçıların üretimleriyle karşı karşıyayız ama yine de bir edebiyat uyarlaması yapıyorsanız öykünün asıl anlatmak istediğini, problem ettiği ana konuyu değiştiremezsiniz o zaman eseriniz başka bir şeye dönüşür. bu kitabında sinema uyarlamasında yaşadığı sorun burada, sonuçları itibariyle başka bir mesaj veren bir senaryo ile karşı karşıyayız. --- spoiler --- öncelikle cern kısımlarının ve direktör karakterinin hiç senaryoya dahil edilmemesinin senaristlerce haklı sebebleri olabilir, neticede siz yaklaşık 600 sayfalık bir kitaptan 2-2.5 saatlik bir hollivut filmi yapacaksınız, öykünün ana dokusunu bozmadığınız müddetce bazı kısımları çıkartmak kabul edilebilir. bu bağlamda birçok bölümün yeniden kurgulanması ve bazı karakterlerin değişikliklere uğraması kaçınılmaz oluyor.sonrasında özellikle helikopterli bölüm ve kahramanımızın başına gelenler kitapta çok zorlama duruyordu orayı da kendi içinde makul bir biçimde çözmüşler ama sıkıntı olan kısım, kilit rol oynayan karakterlerden birinin hiç olmayışı ve onun eksikliğinin sonuçta filmi kitaptan başka bir yola sokması. kitaptaki bu karakter bbc muhabiri olan glick, onu önemli kılansa aslında kitap boyunca yapılan eylemlerin yapılma nedenini gerçekleştirmesi yani kamuoyuna duyurulması kısmını, eğer siz kitaptan bu kısmı komple çıkartırsanız ve bunun gerçekleştiğine dair bir imada bulunmazsanız bütün kitabın içini boşaltmış olursunuz, sonucunda camerlengoyu basit hırsları olan bir kötüye indirgersiniz ve medya işin içinden çıkarıldığında doğal olarak öykünün etkisini de azaltmış olursunuz. aslında 4. kardinalin kitapta olduğu gibi öldürülmemesi filmi izlerken ipuçları veriyordu senaryoyu yeniden yazanların kafasında kitaptan farklı bir mesaj vermek istedikleri açığa çıkmıştı. kitap kilise ve bilim arasındaki mücadelede uzun bir süre çizgi üstünde gitmeyi beceriyor aslında taraf olsa bile bunu okuyucusuna açıktan sezdirmiyordu ama film zaten böyle bir denge üzerine yazılmadığından büyük bir çoğunlukla tarafını kesin bir dille ortaya koyuyor. bir de filmin başında tom hanks'i havuzda göründe "hah tamam çeşmeli sahnede gönderme falan yapılacak" diye düşünmüştüm ama o da gerçekleşmedi.bu da içimde kalmıştı yazayım dedim. --- spoiler --- son olarak ayrıca söylemek lazım ki, tom hanks ve langdon birbirleriyle uyuşmuyor kitabın çizdiği langdon tom hanks'in oynadığı langdon'dan çok daha sempatik bir adam.hep istemeden maceraların ortasında kalsa da size okurken enerji veren bir biçimde kurgulanmış kitapta ama tom amca "nerden geldim bu sete" der gibi bakıyor film boyunca, hatta iki filmdir aynı ruh halini yansıtıyor izleyenlere.
kitabını okumaktansa filmini izleyeyim diyerek yaptığım tembelliğin ödülünü vasat bir amerikan filmi izleyerek almış oldum. ödül dedim ama aslında bu bir ceza olsa gerek. kitabını okumayanların filmini asla izlememesini tavsiye edebilirim. ben yaptım siz yapmayın, üşenenin çocuğu da olmazmış hem.
öncelikle, kitabı vakt-i zamanında okumuştum. başından sonuna sarıp sarmalayan, kişisel ideolojilerinizden basit düşünürseniz sizi epey sürükleyen, heyecan dozu yüksek eğlencelik bir kitaptı. bunun yanında taşıdığı mistik öğeler ile çok iddialı olmayan bazı saptamalar ve göndermeler de yapıyordu. insanların hassas olabileceği konularda da ipteki bir cambaz gibi davranıyor, ne etliye ne sütlüye bulaşıyordu yazar dan brown. çok ağır ve kırıcı şeyler söyleyebilirmiş gibi ilerliyor, sonra da "hadi barışın" diyordu. filme gelince söylemem gereken tek şey ron howard'ın kitapta yararlanabileceği her malzemeyi, başarıyla filme yansıtmış olduğudur. film, yaklaşık iki buçuk saatlik süresince teknik anlamda hiçbir falso vermiyor, sürükleyiciliği de tıpkı kitap gibi had safhada tutuyor. filmin yaşadığı sorun ise, böylesine yoğun bir kitabı, bir karambole dönüştürmeden nasıl anlatabileceğini bulamaması. bu nedenle film bazı izleyiciler için sadece "sürükleyici" olmayı başarırken, bazıları için "sürükleyici ve yorucu" olacaktır. zira karakterleri tanıma fırsatı bile bulamadan kendinizi iki buçuk saatlik bir aksiyonun tam ortasında buluyorsunuz. sonuçta ron howard'ın bir önceki dan brown uyarlaması "da vinci şifresi"'nden daha başarılı bir uyarlama yaptığını söylemek boynumuzun borcu. "yüksek bütçeli film" adıyla perdeye aktarılan bu filmin edebiyat dünyasındaki sıfatları da bundan farklı değil sonuçta. edebiyat dünyasında "blockbuster" kavramının karşılığı aransa eminim ki dan brown ya da stephen king gibi ilgi çeken ve büyük kitlelere seslenebilen yazarların kitapları örnek olarak gösterilecektir. uzun lafın kısası hassas konulara hassas bir şekilde yönelen ve sessiz sonuçlar bulan bir kitabın uyarlaması beyazperdeye olması gerektiği gibi aktarılmış bence. bir başyapıt olmasını beklemek zaten baştan yapılan bir yanlış olurdu. kitabın "hassas" konulardaki tutumunu film de yineliyor ve uzlaşmacı bir tavır sergiliyor. patlamış mısırın başrollerden birini alacağı bir film en nihayetinde.
da vinci sifresinden daha bir guzel buldum bu filmi, daha bir eksin var; rahip bole butun vatikani yerle bir edecek bombayla goge yukselip parasutle asagi atliyor, sonra tetikci abi ortaligi mezbahaya ceviriyor daha cok kan daha cok vahset tabii etkileyici olmus.
roma'ya gitmeden turistlik gezi yaptıran film.. kültür turları sevdalılarının daha bir dikkatle izlediği ve roma'yı gidilecekler listesinde yukarılara çekmesine neden olan film..
birbirimizi öldürmeye pek meraklı olduğumuz kaotik bir dünyada yaşadığımızı düşünürsek, cern'de yapılacak pek çok bilimsel keşfin, insanlığın sonunu getirebilecek nitelikte askeri amaçlara da hizmet edebileceğini hatırlatan güzel film.
ewan mcgregor un helikoptere giderken ki sahnesi ve devamında gelen 3 4 dakika için bile izlenesi film (bkz: hans zimmer) http://www.youtube.com/watch?v=szmeafczoi4
klişerle dolu bir film, kimin ''kötü adam'' olduğunu izleyicinin düşünmesini istemişler belli ki, epey de uğraşmışlar ve film boyunca kötü adamlar, iyi adamlar gözümüzün içine sokuluyor. sonunda bir de öyle bir ters köşe yapmışlar ki, akıl alacak gibi değil. tam bir vakit kaybı. 2 tane inanılmaz saçma sahne vardı. birincisi helikopterden paraşütle inen arkadaşın ölmemesi hatta meydanı ayakta terk etmesi, diğeri de film boyunca önüne gelen herkesi tereddütsüz öldüren arkadaşın insafa gelip tom hanks ve yanındaki ablayı bağışlamasıydı.
okuyucusuna ölmeden önce roma'ya gitme zorunluluğu hissettiren roman.
aksiyona doyuran film. öte yandan, çok ilginç bir öykü anlatıyor, illuminati, kilise, vs. --- spoiler --- fakat, anlattığı öykü o şekilde okunmamalıymış, bunu da sonunda görüyoruz. ama öykünün ilk anlaşılan halini daha gizemli bulmuştum, ne yazık ki sonra bunu siliyor. --- spoiler ---
manzaralar için tekrar tekrar izlenebilecek filmlerden. bir gün roma'ya gidersem kesinlikle bu filmin etkisi olmadığını söyleyemem, bu entry'i de kanıt olarak önüme koyabilirsiniz. kitabı okumadım, filmi izledim ve konusu klasik aksiyon, "iyiler hep kazanır" mottosuyla yapılmış. finalde ters köşeye yatırmaya uğraşmışlar ama o kadar belliydi ki, beni şaşırtamadılar. daha filmin ortalarına gelmişken (toplam süresi 120 dakika) sonunu tahmin ediyordum. fazla amerikan filmi izlemekten mi olduğuna hollywood karar versin. bu arada the chronicles of narnia prince caspian'da çok sövdüğüm pierfrancesco favino saygımı kazandı. aferin lan!
bu filmi izlemeden önce iyi ki buradaki negatif yorumları okumamışım diyorum. film hristiyanlık hakkında kimine göre az, kimine göre fazla olsa da bir bilgi verdiği aşikar. kitabını okumadan filmini izlemeyi sevmeyen bir birey olarak, bile bile yaptığım hatadan dolayı filmin yarısında "acaba burada durdurup kitabı okusam, sonra devam etsem" ikileminde kalaraktan izledim. bu endişemin haricinde tamamen zevk aldığımı söyleyebilirim. en azından yeni birkaç şey öğrenmiş oldum.
yaklaşık 3 günde bitirdiğim kitaptır.tek kelimeyle muhteşem.
tom hanks'in brendan fraser gibi dolaştığı film olmuş. ve filmi izlerken romanda hayalimde canlandırdığım vittoria vetra'ya ayelet zurer muhteşem uymuş. daha önce görmemiş ve duymamıştım kendisini ve muhtemelen filmi izlemeden resmine bakıp yorum yapacak olsaydım çok olumlu konuşmazdım ama harika olmuş harika. hele o sinirli bir şekilde italyanca konuşurkenki hali... --- spoiler --- filmin romanın zorlama ve "yok artık" dedirten yerlerini törpülemesi güzel olmuş ama bunun yanında belki de tepki çekmemesi için yapılan törpülemeler de içine etmiş. çok net bir şekilde romanın filmi hiç karakter çıkarmadan ve hiç değiştirmeden sadece bazı geçmişe dönük sahneler ve ayrıntılar çıkartılarak yapılsaydı tüm zamanların en iyi filmleri listesinde her zaman ilk 10'da olurdu. ama tabi bunu yapmak mümkün değil ve onu beklemiyorum zaten. şimdi olumsuz bulduklarım şöyle; olivetti'nin romandaki güçlü tasviri filmde fiziksel olarak tam bir hayal kırıklığı olmuş. haşhaşin'e hele diyecek söz bulamıyorum. hayal ettiğimin bu kadar uzağında olabilirdi ancak onu da başarmışlar. romanda okurken size dehşet saçan o korkunç siyah figür olmuş sana yakışıklı, iyi aile çocuğu bir abi. ne korktum ne korktum haşhaşinden sormayın. izlerken gözlerimi kapadım. öyle bir haşhaşin için filmi romanı okumamış bir adamın çekmesi gerekirdi ancak ve sanırım okumamışlar. ewan mcgregor'u oldum olası beğenmem. camerlengo'ya onu seçmişler. ne diyeyim eh diyorum. çok da kötü olmamış. filmde robert langdon'ı da biraz fazla girişken, fazla emrivaki yapan biri gibi göstermişler. romanda sanki biraz daha çekingen bir tipti. yine de langdon ve vetra filmde romanın görsel yansımasına en uyan ikili olmuş. --- spoiler ---
okunduğu zaman elden bırakmanın imkansız olduğu, vatikandaki müthiş kovalamacayı anlatırken olaya dinleri, medyayı, güç odaklarını, felsefeyi, sanatı, şaşkınlık yaratan bilgileri katarak insana önemli bir kitap okudugu hissini verse de aslında metal fırtına'dan ileri gidemeyecek bir kitap edebi anlamda. lakin dan brown en iyi yaptığı işin en nadide örneğini sunmuş bu kitapta. iyi zaman geçirebilmek için kusursuz bi kitap. ancak 2 ay sonra size kattığı pek bir şey kalmayacak. (bkz: şaşkınlık)
roma'yı turist kitapları ile değil bu kitapla gezmeniz gerekiyor.
--- spoiler --- religion is flawed, but only because man is flawed. (din kusurludur, çünkü insan da kusurludur.) --- spoiler --- böyle klas bir açıklama barındıran film. insanın dinle ilgili düşüncelerini tekrar gözden geçirmesini sağlıyor. keşke bir müslüman din adamı da böyle bir şey söyleyebilse.
kronolojik olarak da vinci code'dan önce gelen kitap/film.
biraz önce bitirdim kitabı. kitabın en önemli özelliği sürükleyici olması. yalnız aralıklarla bir hollywood filmi senaryosu tadı veriyor ki zaten filmi de çekildi. yıllardır izlediğimiz hollywood film klişelerine iyi kurgulanmış bir kitaba da denk gelmek farklı bir deneyim de denebilir.
nâm-ı diğer "the bernini code". zîra robert langdon bu kitapla başlamış ustaların ve tarihi eserlerin şifrelerinin peşinde koşturmaya, ama ünü "the da vinci code" ile almış yürümüş, bu macerasını geçmiş. --- spoiler --- yazar bu kitabında güya din ve bilimi çarpıştırmış, iki tarafın taraftarlarının ya da karşıtlarının dikkatini bu yolla çekmiş, tarzı üzere ters köşeler, ucu açık bırakılan iddia ve sorular derken epey bir gaz vermiş okuyucuya, sonra da "aman ya ne şiş yansın ne kebap" deyip tüm suçu camerlengo'nun çılgınlığına bağlayıp başka kitaplarına yelken açmış. aslında sürükleyici bir kitap, en azından onca eser ve bilgi geçiyor içeriğinde, tarihsever bünyeleri sırf bu yönüyle cezbediyor; ama "da vinci code" kadar acaba dedirten bilgiler yok, insanı daha fazla araştırma yapmaya yönlendiren konuları ele almıyor, çoğu yerde de kıvırıyor zaten. lâkin aksiyonu bolca kurgusu filme uyarlanmaya müsait, filmi de diğer uyarlamadan normâl olmuş bu yüzden, bazı yerlerde saçmalamış olsalar da. yani kitap tabii ki ayrı sürükleyicilikte ve güzellikte ama, filmde da vinci code kadar kırpıp baltalamamışlar konuyu ve bu yüzden de hayâl kırıklığı yaşatmıyor. gerçi kohler yok ve onca karmaşanın amacı tam olarak anlatılamamış, geçiştirilmiş; ayelet zurer vittoria rolüne uymadığı gibi bir de anlamlı anlamlı bakıp bakışıp güleceğim saçmalıklarıyla karaktere resmen hakaret etmiş; ewan mcgregor o role cuk otursa da karakterin kitaptaki hinlikleri öylece geçiştirilmiş; kardinal dine mesafeli langdon üzerinden dinsel mesaj vermeden edememiş vs. ama yine de fena olmamış uyarlama, ya da "da vinci code" fiyaskosuyla karşılaştırınca daha idare eder geliyor gözümüze. bir de filmin müzikleri müthiş, oradan da kurtarıyor birazcık. ve ayrıca insanın stellan skarsgard'ın rol aldığı bir filme kötü not vermeye eli varmıyor. --- spoiler ---
kitap çok başarılı. filmi ise gerçekten kötü bir uyarlama. tabii ki bu kadar detay içeren bir romanı filme dökmek zordur ama bu hiç olmamış. filmdeki eksik karakterler, anlatılmayanlar, değiştirilenler... saymakla bitmez. kitabı okumayan biri bu filmden ne anlar bilemiyorum.
kitabını okuduktan sonra filmini izledim iyi ki öyle yapmışım çünkü film kitaba göre çok sönük kalıyor mesela --- spoiler --- camerlengo'nun aslında papa'nın oğlu olduğu detayı filmde verilmemiş ve daha niceleri o yüzden ben size kitabı okuduktan sonra görselleri hayalinizde iyi canlandırabilmiş misiniz onu görmek için filmini izleyin derim --- spoiler ---
kitabını okuduktan sonra filmini izlemeye kalktım ama 10 dakika dayanabildim. bu klasik yarısında çıktım sendromunun sebebi ise, çok basit ayrıntıların dahi kitaptan farklı olması ve kitabın bıraktığı tadı acılaştırmamak içindi.
kitabını ciltli ve fotoğraflı, 3 kilogram ağırlığındaki basımından okuduktan sonra filmi hiç bi boka benzetemediğimi düşünmüştüm ama anlaşılan o ki film gerçekten kötüymüş.
