bir alan parker filmi tabii.
erotik sahneleriyle akillarda yer etmi$ cok iyi film.robert de niro'yu $eytan rolunde izlemi$tik bu filmde.cok da yaki$mi$ti bu rol ona hani.
filmin adi turkceye $eytan cikmazi olarak cevrilmi$tir
gabriel knight'i d*eli*cesine* andiran, super bir film . ikinci defa izlendiginde kacirilan bir suru $ey cok daha zevk alinarak yakalanabiliyor . ayrica saksafonun acaip etkileyicilik kazandigi bir soundtrack'i var . bunun icin de trevor jones'a bir bkz .
filmde bir sevişme sahnesi vardır ki akıllara zarar. mickey rourke, zenci hatunun içine girip çıktıkça odanın duvarlarından kanlar fışkırır (of izleyesim geldi).hele bir de, şeytan rolündeki robert de niro'nun yumurta yeme sahnesi vardır ki çok muazzamdır. zaten adamın ayakkabılarını bağlamasında bile oyunculuk açısından ilgi çekici bir şeyler var.
izlediğimde mickey rourke bööle bi adammış demek, şimdiki hali bi nedir, nasıldır şeklinde kahrolmama sebep olan, yapım tarihine inanamadığım, değeri bilinmeyen bi başyapıt.
"only the soul is immortal...and yours belongs to me..."
lisa bonet'nin de oynadigi film.
lisa bonetin cosby showdan atılmasının sebebi olan filmdir aslında. cünkü cosby ailesi icin fazla müstehcen sahnelerde rol amıştır bu filmde lisa ablamız. ama en kötüsü filme gidiorum bi ağda yaptırayım bari dememiştir, koltukaltları kıllı kıllı cıbıl cıbıl yatmıştır yataga. e bunun üstüne bill* amca da onu kovmustur. böle bi pislik istmeiyorum setimde diye bagırdıgı rivayet edilir
ısrarla bir alan parker polisiyesi olarak hatırladığım angel heart, karanlık, gore sahneleri yerine, özellikle dış çekimlerde kadrajı dolduran dev gökyüzü ile yer etti aklımda. yılların "özel dedektif" hikayesine allahı kitabı karıştırıp cehennem tasviri yapan yönetmen kuşkusuz ki başarılı olmuştur, en azından hikayenin karmaşık kurgusuna rağmen her izleyenin aklında imgeleriyle yer etmiş, yönetmen efendi, asansördü, vantilatördü, buzdolabıydı, işte tam da bu objeleri cehenneminin en ürkütücü zebanileri olarak kullanmıştır. filmde baştan sona bir görünüp bir kaybolan dini imgeleri de unutmamak gerek; evangelist -şimdinin televangelisti- hıristiyanlardan voodo ayinlerine, ürkütücü rahibelerden silah zulası incillere, temelde filmin en çok tekrar eden öğesi dindir, hatta şeytanın ta kendisidir kardeşlerim! o ki, kanınıza girer, aklınızı çeler...neyse. siyasi polisiye, dönem polisiyesi, hard boiled, espionage, forensic diyoruz ya, iddiam şu ki, "angel heart" da dini polisiyenin mihenk taşıdır. haleluja kardeşlerim.
nereden bildiğimi hatırlayamadım, imdb'de ise kusura bakmayın artık, biliyorum orada okuduklarınızı buralarda bulunca çok içleniyor, hüzünleniyorsunuz fakat, robert de niro'nun yumurta yediği o ünlü sahnede, mickey rouke'nin yaptığı ufak bir hareket var; de niro'nun yumurtasına döktüğü tuzdan masanın üstüne sıçrayanları baş ve işaret parmağıyla toparlayıp sol omzunun üstünden arkaya atıveriyor. işte bu hareket tam da tahtaya vurmak gibi klasik bir "şeytan kovma" hareketidir, yerli yerindedir, incedir, şıktır. nezihtir. şimdi hep birlikte: hallelujah!
seven'ı izlerken çok sıklıkla aklımıza gelen alan parker filmi.
goruntu yonetimi dillere destan bir filmdir bu. bir charlotte rampling'in varligi olsun, bir sevisme sahnesi olsun, bir asansor atmosferi olsun bugun bile dun gibi aklimizdadir. yediği tüm yumurtalar louis cypher'a tarafımızca haram edilmiş, vantilator uzun bir süre bir korku objesi olarak bunyemizde yer etmistir. 80ler sinemasının şahı padişahıdır bence, zannımca.
bir tema bu kadar mı görselleşebilir? evet
(bkz: angelfuck) (bkz: misfits)
87 yılında alan parker, fallan angel dan uyarladığı bu film ile kariyerine altın bir sayfa daha eklemiştir. karamsar bir yorum ile faust a adeta bir şamar atar. dr. faust şeytanla anlaşması gereği dünyası ile ahiretini takas edip karşılığında günlerini, dünya nimetleriyle zevk-ü sefa içinde geçirip sıkıldıktan sonra son dakka ya bi saniye abi ben yanlış yapmışım pardon abüm deyip pişman olurkene, yaradanın sonsuz merhameti sayesinde yakayı kıl payı kurtarmıştır. oysa parker romanda olduğu gibi ateşle oynarsan yanarsın hesabı şeytanla anlaşma yapıp öle ucuza kurtulanamıcanın altını video tarzı kurguyla seyirciyi çizer. insan her şeyini kayebedebilir ama ruhunu kaybeder mi arkadaş? angel(mickey rourke) a monsieur louis cyphre(de niro) ın son dakkaya kadar eğlenim modunda örümcek ağı gibi kurduğu kayıp adam bulma kumpası sonunda yüzleştikleri anda angel öle içten bir haykırıyor ki insan tam anlamıyla hassktr deyiveriyo. de niro nun şimşek ses efekti ile birlikte alas(yazık) demesinin akabinde seyirci, tedirgin ve titreyen gözü yaşlı bakışlarla rouke un mükemmel çökme anına tanıklık eder. karakterin amnezya hastalığının çok önemli işlevi vardır ki dr jekyll ve mr hyde gibi jonhy favorite le birlikte iki kişilikten mürekkep olan angel la birlikte seyircide harap olur. diğer tarafta katıksız kötülük gibi duran cyphre sa, ilahi kader neticesinde görevini mükemmel yapan, vakti zamanında meleklere ders verip bak böle olmaz şöle olcak diyen ilim, irfan ve büyük mertebe sahibi bir zaat olması hasabiyle kitapın adı, burayada bir göndermedir aslında. vudu tarafları ise hikayenin louisiana da geçmesinden ve ordaki siyahilerin din yerine koyduğu pagan adetleri gereği zenginleştirici unsurlardır. fimin sonunda şok yaşıyan seyirci, courtney pine'ın muhteşem saksafon ağıtı eşliğinde, asansörle kendi cehennemine inmeye başlar ve daha çok gencim nidaları yükselir vede filmin yazıları bittiğinde asansörün içindeki rourke un adeta bir kitap kapağı gibi şık durduğu planda parmaklıklar arkasında bir insan silüeti olarak görür ve bir kez daha parker ı alnından öper. parker yeteneğini filme sonuna kadar yedirir. buram buram stilizasyon kokan, gözleri dört açtıran, filmin bile önüne geçebilen bir atmosfer sunup, görsel film anlayışında model olabilecek bir iş çıkarır. dini motifleri ve objelerin bir gerilim unsuru olarak sinemasallaştırıldığı stilize bir ışık gölge çalışması ile adeta reklam filmi gibi olan adam sendeci rourke a yaptığı açılar, camel cigara içişleri ve oyunculukların içe işledi bir karabasan olarak yalın biçimde gözler önüne serilir. parker bir röportajında angel heart la ilgili olarak rourke un onun için unutulmaz bir anı olduğunu sölemiştir. bir yönetmen için bulunmaz bir oyuncu olan rourke için ne dense azdır o kadar stilize bir görünümü vardır ki ancak parker gibi bir simsarın elinde ikona dönüşür, siagara içişlerinin müdavimi olunur. de niro ya ayrı bri parantez açmak isterim. tamda pacino nun eline verdiğini düşündüğüm (niyeyse) bir zamanda izleyince afalladığım, karakterinin ezelden gelmesi hasabiyle ve kendisinin, master hale geldiği oyunculuk tecrübesinin tadını çıkarcasına, inceden inceye oynadığı ve efendi,akil bir şeytan karakter cıkartarak filme olmayacak artılar katar ki sondaki o göz efektine hiç gerek yoktu yani. neyse sözü cyphre ın tokat gibi vecizelerine bırakayım: "but what gives human life its worth, anyway? because someone loves it, hates it. the flesh is weak johny. only the soul is immortal and yours belongs to me!"
son sahnesiyle beni dumura ugratmis bir kac kez izlememe neden olmus,cok kasvetli film. sevisme sahnesi ,adamin yavas yavas delirisi her sey cok güzel. özellikle seytan karakteri. bir diğeri: (bkz: al pacino) (bkz: john milton)
(bkz: harry angel)
her izleyiş'te sonu ele veren yeni ipuçları keşfedebileceğiniz, son derece başarılı bir kara büyü/dedektif hikayesi karması alan parker filmi. harry angel'ın epiphany ile sevişirken araya giren saniyelik toplu sex sahnelerine dikkat.
(bkz: i know who i am)
devamlı dönen bir havalandırma ve tüm filme yayılan bir kalp sesi... da dam da dam dad dam.
aşmış film. sağlam kurgu, mahşeri atmosfer, müthiş bir final.. sadece yarattığı atmosfer bile filmi türünün en iyisi yapmaya yeter de artar bile. robert de niro ekonomik bir oyunculukla, sadece mimik ve jestlerle bir oyuncunun ne kadar etkileyici olabileceğini kanıtlıyor. ve tabi insan, mickey rourke'u izlerken onunla birlikte sürekli camel sigarası yakmak istiyor.
--- spoiler --- charlotte rampling ablanın bir şekilde ve de arada derede fransızca konuşarak bizi şaşırtmadığı ve fakat güzel ablamızın ortaya çıktığı gibi ölmesiyle hevesimizin kursağımızda kalmasına yol açmış filmdir. --- spoiler ---
hikayenin farkliligina ragmen jacob s ladder ile birlikte hatirladigim film. nedeni, ayni donemde izlemis olmaktan ote dinsel ogelere, gondermelere iki filmde de rastlamis olmamdir. dagilmisken devam etmem gerekirse alan parker birdy nin de yonetmenidir (boylece jacob s ladder ve birdy arasinda hikaye benzerligi kuruyorum ve bu entari icindeki daginikligi baglayamiyorum.. **
kapkara sakalları eşliğinde oldukça farklı bir robert de niro, henüz dandik filmlerde oynamaya başlamamış bir mickey rourke,biraz karanlık, biraz alan parker ve güzel bir film.
(bkz: katabasis)
alan parker'in basyapiti.. film ozellikle yarattigi gorsel ortamla -karanlik mekanlardaki golgelerle hele- dikkat cekiyor.. --- spoiler --- filmde, harold angel'in sevistikten sonra aynaya vurup, aynayi dagittigi ve o dagilmis aynada kendine baktigi bir sahne vardir.. burada, harold'un kisilik bolunmesi gecirdigi, farkli kisilikleri bunyesinden barindirdigi ifade edilmektedir.. ve o yuzdendir ki, cinayetleri isleyen harold'dan baskasi degildir.. --- spoiler ---
alan parker amcam kara film janrına eşsiz bir yapıt kazandırmış. edward kelly rolunü oynayan hacı amcam dışında yan-kıyı-köşe roller bile mükemmelen oynamış. 4. kez seyrettiğinizde dahi türlü lezzetler, çeşit çeşit sırlar ve deha kırıntıları keşfetmeniz mümkün. kısaca adamlar yapmış diyebiliriz. 5+1 ses sistemine sahip bir sistemde ve karanlık bir salonda izliyorsanız eğer; soundtrackin esaslı unsuru güm güm gümleyen kalp sesi yüreğinizi daraltacak, tüm apartman ahalisine de derin bir pısı yaşatacaktır. ses teknisyenlerinin ve soundtrackini oluşturanların elinin elektronik öpücükle öpülmesi gerektiği kanaatindeyim. yumurtamı tavuktan, tavuk mu yumurtadan suallerine lois cyphre amcam köklü bir çözüm sunmaktadır. tuzlu tuzlu... --- spoiler --- cast'i atlamayın, sonunda alan amcam sizi angel'la uzak diyarlara götürüyor. kim olduğunu bilmeyenlerin gittiği yere... --- spoiler ---
içinde bir çok detayı barındırdığını düşündüğüm bu sebeple en azından bir kereden fazla seyredilmesi gereken, dahice yazılmış senaryosu ile size ufaktan bir beyin cimnastiği yaptıran, kanımca constantine ve devil's advocate gibi filmlere de uzaktan bir ilham kaynağı olmuş pek bilinmeyen harika filmlerden biri.
sağlam bir kurguya, süper bir atmosfere, etkileyici bir finale sahip, seyretmekte geç kalmışım dedirten güzel bir film..kendisini fazla görmesekte, robert de niro 'nun oyunculuğuna söyleyecek bir şey bulamıyorum, onlar ne süper mimikler, ne süper bakışlardır öyle.. filmin konusu da şöyle; angel*özel bir dedektiftir. bir gün hakkında birşey bilmediğimiz bir adam * tarafından, birini bulması için tutulur. aradığı kişi hakkında bilgilere ulaştıkça gariplikler başlar, cinayetler işlenir.. bir yandan gerilirken, bir yandan da, az çok tahmin etseniz de merak içinde sona gelinir ve böylece güzel bir sonla filme nokta konulur.
sinema tarihinde bu filmme kadar süpriz son nedir, nasıl olur pek bilinmezdi. bu filmin gösterimde olduğu yıllarda hiç kimse böyle bir sona hazır değidi. bu film aynı zamanda karanlık, dedektiflik filmlerin, öcüsüz korku sinemasının en güzel örneklerinden biridir. vakti zamanında anla$ılmasa da sinema tarihi için önemli ve güzel bir filmdir.
artık yerinde yeller esen ankara talip sinemasında seyrettiğim ilk korku veya gerilim filmiydi. filmin tüm kareleri hala gözümün önündedir. lisa bonet in oynadığı karakterin mickey rourke ile oynadığı yatak sahnesinden sonra kanlar içinde kalışı, robert de nironun uzun tırnakları ve özellikle de filmin son sahnesinde bebeğin gözleri benim için dehşet vericiydi. hala da öyledir ne yalan söyleyeyim.
(bkz: marco engelhardt)
(bkz: angel hair)
1987 tarihli olup, sinema gişelerinin önünde uzun kuyruklar oluşturmuş bir filmdi.
new york tan new orleans a uzanan seytani bir hikayedir... sanat yonetmeninin inanılmaz gorsel soleni de dillere destandır hani.. bir de muzikleri...unutulmazdır...
--- spoiler --- belli bir kısıma kadar "parkerım kınalı kuzum neden bu asansörü gözümüze gözümüze sokuyorsun?" denilmesine sebep olabilecek zamanının ötesinde film. asansör kendisinin seyircisiyle kafa bulduğu en alaleda spoiler. vaktiyle bir sürü süpriz sonu yedirmiş bünye, benzerlerine alışmış bir izleyici olarak olay hemen çözülebilir. ancak o dönemde bu filmi izleyip şok olmamak da babayiğit ve harç ilişkisi dahilindedir. al pacino 'dan çok daha kısa süreli ve başarılı bir şeytan olan, yumurta ve ruh alakasını dişleyen robert de niro'un adı bile çaktırmaz ilk başta şeytanlığını. halbuki göze göze sokar luiissayfırrr die. sansayon manyağı alan parker, gece vakti şahane bir deneyim sunar aslında bu filmde. cosby'nin kızının güzelliği, mickey rourke geçmiş zaman olur ki performansı ve gönüllerin efsanesi charlotte rampling, cadı kazanını hep beraber kısık ateşte karıştırır. (bkz: i don t know who i am) --- spoiler ---
--- spoiler --- saksofon sesinden gerilim çıkarabilen bir yönetmenin, parmağıyla bile kibrit yakabilen bir dedektifin hikayesini anlattığı filmi! --- spoiler ---
(bkz: angelheart ravenheart)
sakin bir ortam da sakin bir kafa ile izlenmesi gereken güzel mi güzel sakin bir film. mickey rourke o kadar iyi bir oyunculuk sergiliyor ki insan gerçekten bu oyunculuk karşısında donup kalıyor. mekanlar, müzikler, kurgu ve film in gizemi o kadar muhteşem ki film sizi alıp kısa da olsa başka dünyalara götürüyor. son sahnelerin de saksafon ve asansör öğelerinin kullanılışı ve de mickey in bir haykırışı ( who is boy ? ) var ki hafımızamdan kaç sene önce izlesem bile çıkmamıştır.
filmi izlerken sesini sona kadar açarsanız veya dikkatli dinlerseniz ilk saniyelerinde an alan parker filmi yazdıktan sona bi ses johnny dide seslenir ardından mickey rourke yazar sona bir kez daha johnny die seslenir. filmi bilene çok sinsi bir kılçık atmadır. arife tarif gerektirir!
the wrestler'i izleyince dur bi de böyle bir film vardı deyip arşivimde buldum, izledim. ne kadar yakışıklı bir adammış mickey amca, ne olmuş. vücut da geliştirmiş, bambaşka biri olmuş. çekildiği yıl göz önüne alınınca başarılı bir film. biraz yavaş ilerliyor yalnız.
muhteşem bir açılış sahnesine sahip, film noirambiyansını insanın yüzüne çarpan film.
(bkz: today is wednesday it is anything can happen day)
bir bonnie tyler şarkısı. o karakteristik çatallaşan sesini en çok kullandığı şarkılardandır.
http://ydemokrat.blogspot.com/…/01/angel-heart.html
oldboy'u sevenlerin kesinlikle bayılacakları film. robert de niro var üstelik.
de niro uzun tırnaklarıyla soya soya bir yumurta yer insanın içinden nas ve felak süresini okuyası gelir. türlü türlü sevgi vardır dünyada kimisi rahmanirrahim kimisi şeytanirracim *
çok manyak bir film. --- spoiler --- ünlü olmak için şeytanla antlaşma yaparak ruhunu ona satmak. sonra bu antlaşmayı bozmak istemek ve sonrasında başa gelenler. sonuçta antlaşma yapıldığı andan itibaren ya bu dünyada ölüm ya da rezil ve aşşağılık bir yaşam veyahut da öbür dünyada cehennemden başka yolun kalmaması... --- spoiler ---
baya bildigin el kadar sabiyken anne ve teyzenin gazabina ugrayip sinemada izledigimiz, yillarca hafizamizdan silinmeyen bölük pörcük sahneleriyle cok seye etki ettigine inandigim bir film. kahverengi tonlarinda bir oda ve havalandirma, ate$ ba$inda yapilan bir ayin, robert de niro'nun soydugu yumurta, bir cay tabaginda duran insan gözü, ama en cok, onlarca penceresinin sadece birinden kirmizi bir i$igin sizdigi gri bir bina ve kalp atislari. gecen sene yeniden izledim ama üzerimdeki etkisi degismedi, bir yandan huzursuzluk yaratirken, bir yandan cocuk olmanin sorgusuz sualsiz rahatligini duyuyorum "ben cocugum bu filmden korkmam normal". sanki filmden cikip karinca yuvasi gibi kemeralti'nda annemin aksüt'ü her seferinde nasil bulduguna sasirarak tatli yiyecegim.
ince ince bezenmiş detaylarıyla, harika oluşturulmuş atmosferiyle kesinlikle görülmesi gereken bir film. --- spoiler --- adıyla müsemma angel, louisiana'nın sıcağında ter içinde kalır. an be an cehenneme yaklaşırken ümidi havalandırma pervaneleridir. sonunda kapar biletini ve atlar asansörüne, jenerik akarken biz de kendisini cehenneme yolcu ederiz. --- spoiler ---
(bkz: falling angel)
pervane'ye takıntılı filmdir. evet, gölge oyunları ve tabii ki akordion katlanan anasör kapısı da devamlı göze sokulur ve fekat herşey pervanede başlar ve biter. pervanenin her dönüşü aslında şeytanın, angel'ı ele geçirme bırakma ritüelinin şalteridir aslında. uzun saçlı şeytanın aslında elindeki asa ve tabii ki devamlı öne çıkartışan manikürlü tırnakları. su ve kan, vıcık vıcıklık, müzil ve saksafon ayrıca bizde "kasımpaşalıyım çocuğuyum lan ben" varsa onlarda da "bruklinliyim ben" tanımı olması ironik. eğer biraz sinemasal muhabbetlere takılıyor ve kendinizi geliştiriyorsanız bu filmi izlemeniz şarttır. önemlidir yani. yok ben zevkine bakıyom işte sinemaya derseniz, kasvetli gelir, uzun gelir, korkunç gelir.öyle gelirse de çekinmeyin utanmayın keza gerçekten öyle. ama sizden gayrı ben seviyor muyum. seviyorum bu filmi.
harika bir alan parker filmi. insana, şeytana asla pabucunu ters giydirmeye kalkma msjı verir. filmderobert de niro'yu on beş dakka görürsünüz fakat o bile yeter.
