stratovarius ve watchtower kari$imi bir progresif grup.. guzel ho$ dinlemekten keyif aliyorum..
faith no moreun bir albumunun ismi
lsdye değil kokain e denir.
(bkz: melek tozu)
bleed adinda super gaz bir $arkiya sahip grup (bkz: angel dust/1) .
eskiden speed/trash yapip $imdi boyle olan grup.
aynı zamanda venomun bi parçasının ismi...
bi zamanlar border of reality adli parcalarinin rifflerini bir racer x parcasindan caldiklari gibi iddialar ortaya cikmisti.. bende konu olan racer x parcasini ve border of reality'yi dinlemis biri olarak diyorumki, harbiden benziyor parcalar.. ama sonradan vokalist tarafindan olay "gruba yeni alinan gitaristin eskiden calistigi grupta kendi urettigi bir riff'ti ve bizde racer x'den izin almadan kullandik cunku racer x'in bu riff uzerinde bi haklari yoktu" die aciklandi..
logolari cok sade olmasina ragmen oldukca hos gozukuyor goze.. ayrica 3 yilda 3 super album cikarma basarisida gozden kacmamali..
davulcudan sonra, gitarist bernd aufermann 'inda biraktigi grup.. yaprak dokumu yasiyan grup.. giden gitarist bernd aufermann yerine, demons & wizards 'da calan ritchie wilkinson gruba dahil edildi..
(bkz: shining)
angel dust'un aslinda coook gerilere dayanan bir tarihi var.. grup ilk defa 1988'de, into the dark past albumunu cikardi, ve o zamanlar thrash yapiyorlardı.. ardindan to dust you will decay adli albumu geldi, hemen bir yil sonra.. ancak sonra grup, muzikal farkliliklardan dolayi dagildi.. dagilmalarindan 9 yil sonra '98de, bassist frank banx ve davulcu dirk assmuth, yanina yeni vokalist dirk thurisch, gitarist bernd augermann ve klavyeci steven banx'i alarak grubu tekrar kurdu ve bu kadrosuyla grup 3 album cikardi.. (bkz: bleed), (bkz: enlighten the darkness), (bkz: border of reality) ancak son bir yil icinde grubu tekrar kuran davulcu ve sonradan katilan gitarist bernd aufermann gruptan ayrildi.. grup simdi yeni eleman arayisi icinde..
ayrica dio'ya yapilan bir tribute albumunde, super bir temple of the king coverida bulunmakta..
son albumleri of human bondage icin studyoya girmis bulunmaktalar..
the real thing'le birlikte iki faith no more basyapitindan ikincisi.. land of sunshine'dan midlife crisis'e, crack hitler'den john barry cover'i midnight cowboy'a, tozu dumani bol bir metalik funk blueprint'i..
venom’un welcome to hell albümünün 8. $arkısı. living running, out on the streets at night, searching, hoping, for the right connection, coz', need it, want it, you know i've got to have it, takes me higher than anything i know. angel dust, need a shot to see me through the day, angel dust, want a lot i've got to get away. i live my life, like there's no tomorrow, take no chances i'm drowning all my sorrows coz' i, need it, want it, you know i've got to have it, takes me higher than anything i know. laughing, crying, every night and day, i know, you know, that i'm a different man because i, need it, want it, you know i've got to have it, takes me higher than anything i know.
yaptıkları coverlar çok kaliteli olan grup. ayrıca uzun zaman eski albümlerini arayıp sonunda bulunca hayal kırıklığına uğradığım grup.
faith no more un en guzel albümü bana gore*.sarki listesi assagidaki gibidir. land of sunshine caffeine midlife crisis rv smaller and smaller everthing's ruined malpractice kindergarten be aggressive a small victory crack hitler jizzlobber midnight cowboy
on thorns i lay grubunun son albümünün ismi.
blutengel albumu
miles and miles of nether worlds i roam settle for live you're never far from home carry me down into the waters of carry me down into the waters of love two of us were made by angel's dust i've been around but not around enough bi rhcp şarkısı warm tape şarkısından..
son albumleri olan of human bondage'de seal'in killer sarkisinin cok guzel bir coverini yapan alman progresive thrath metal grubu.
ilk başta fool for a lifetime'ın daha iyi olduğuna inanmış olsam da, sonradan bende depreştirdiği melankoli yüzünden tapmaya başladığım faith no more albümü. hatta kapağı ile müziği ile hayatımda dinlediğim en kaliteli albümlerden biri.
esas olarak yeni nesil olmayip gayet dinozor bir gruptur. amma velakin kendileri 90'larin sonlarina dogru ekibi yeniden toplayip tekrar ortaya cikmislardir
stratovarius'un yoklugunda kolonlardan dokulecek distorted melodilerin sorumlulugunu teslim edebilecegim kalitede bir grup.
kimi zaman (bkz: progressive metal)
(bkz: stardust)
mantıksal olarak bakıldığında fnm'un en iyi albümü. duygusal olarak karar verirsem king for a day derim, o ayrı.
otil şarkısının sözleri: (doğrusu: angeldust) why should i suffer for thing that i never saw ? and if you know which way to follow my soul emotions i'll give you back indisposed me pale destiny travelers to realities that sweeten my pain, travelling for new sensation every season we fight like hell a touch of sorrow convict my faith to eternal end as i drift away i find silence, last failure of myself your absence my hope,the end of the world again forever stay in silence again closed in the words of me mind i'm falling in broken visions and if you thing that everything is lost find a reason to live, find the treasure of your soul through tragic journeys my fear salutary lies to your melancholy, lost in silence every moment of my life i'll die for you and everytinhg you say to me is turning to you i disprove your innocence and to stamp every cloud in your eyes a lone dies inside you when you are walking in painless ways like a message of eclipse, touch me like an angel, like the echo from east like the beauty of your love
(bkz: fensiklidin)
iyi rainbow coverlayan gruplardandır. (bkz: spotlight kid) (bkz: temple of the king)
siradaki angel dust jeff martin'den geliyor.. sweet silver moonlight is guiding me away and in this moment through the fading disarry everything once loved is shrouded mystery all in all i've looked inside myself and glimpsed my fragile state the said goodbye to all those friends and walked away but you my love have always understood my soul so let's go...marching on... towards light because it feels like angeldust because it feels like angeldust i've talked to angels and i've known them all by name but lately now our conversations seem in vain but you my love have always understood my sould so let's go...marching on.... towards light because it feels like angeldust because it feels like angeldust
insanın sinirleriyle taşşak geçen, testere gibi bir faith no more albümü. işitsel düzlemde korku filmi etkisi yaratır; insanın içi kabarır, kıyılır, böyle böyle bir şeyler olur, kapatayım kurtulayım ister kapatamaz, merak eder, geberene kadar sömürmek ister sesleri. iç ağrısı bir müzik eseri de budur. hastasıyız.
güzel bir aaron parçası; broken dreams of flyin birds dirty hands on skinny arms just hanging down her shoulders like a deadly young old tree and a bit of blood rollin', gently down her nose on the floor the princess, strikes the pose say goodbye to angel dust the only angel that you trust dirty fingers on her hands doin’ stuff that she can't stand opening doors don't want to see and closin one she wanna be broken wings by the real world princess diving on her own, on the floor the princess, strikes the pose say goodbye to angel dust the only angel that you trust the floor is cold her blood too hot the pain could go just with one shot sleep little princess one last caress one last pearl of blood rollin on your world so slow you almost touches the rainbow sometimes i do wonder say goodbye to angel dust the only angel that you trust (bkz: artificial animals riding on neverland)
faith no more'in 1992 tarihli ve adi ile ozellikle amerika'nin muhafazakar cevrelerinde angel dust'in genclere uyusturucuyu cagristirdigi gerekcesiyle tepki ceken albumu. muzikal olarak muhtesem bir albumdur, mike patton harikadir orasi ayri.
phencyclidine'in sokak adi.
sadece be agressive şarkısının nakaratında ki , kadın , çocuk ve burhan çaçan karışımı vokal için bile dinlenmesi gereken albümdür.
bir fnm başyapıtı, gavurların deyişiyle bir "mastırpeace". "peki hacı angel dust mı king for a day mi?" derseniz arada kalırım, cevap veremem. ikisi de doksanlar gençliğinin kafasına balyoz gibi inmiş, serseme çevirmiş eserler neticede.
7. nesil az ve öz yazan yazar.
aaron'un olanı insanı durduk yere mood'a sokan şarkıdır. böyle hüzünlü de değil, sakin de değil, coşturucu da değil, melankolik hiç değil... bir meleğin dokunuşu gibi.
sodom'dan dinlemenin hazzını hiçbir şeyde bulmaya imkan vermeyen muazzam parça. gece gece sol framede gördüm, bi mutlu oldum, bi dinledim. iyi geldi be. teşekkürler sözlük...
bu sene cikmasi planlanan tales from ashes and dust albumleri ne yazik ki hala cik(a)mayan alman muzik grubu. su ana kadar cikmis albumleri ise: into the dark past (1986) to dust you will decay (1988) border of reality (1998) bleed (1999) enlighten the darkness (2000) of human bondage (2002)
faith no more'un kimilerince en iyi albümü. kesinlikle darmadağın, dinlenmesi zor, kaotik bir albüm. sık sık favori faith no more albümüm king for a day, fool for a lifetime ile yarışan, bazen ayıramadığım bir eser. kapağı çok güzel bir kompozisyona sahiptir. bu kapağa bakıpta içeride bir beyaz kuğu zerafetinde bir müziğin sizi beklediğini sanıyorsanız, albümün birde arka kapağına bakmalısınız. angel dust aslında arka kapaktaki albümdür. karmakarışık. şaşırtıcı. şok edici. rahatsız edici. aynı zamanda da rahatlatıcı. bir önceki albümleri the real thing ile patlayan ve turnayı gözünden vuran grup, bu albümde mike patton'un yoğun etkisi altına girmiştir. delinin teki olan patton, faith no more'un o funk etkileşimli metal müziğini daha deneysel bir tabana çekmiştir. bu albüm bir tarza bağlı şarkılar içermemektedir. zaman isteyen bir albümdür bu yüzden. yoğun sample kullanımı vardır, şarkılardaki etkileşim yelpazesi çok dağınıktır, smaller and smaller'da oryantal tınılar kulağınıza gelirken, malpractice o brutal atmosferiyle cidden rahatsızlık verebilir ya da kindergarten garip bir hüzün hissiyatı yaşatırken, caffeine'in gelgitli temposuna rağmen içerdiği bütünlük şaşırtabilir. jim martin delisinin yer aldığı son albümdür. bu albümde tüm grup elemanlarının performansı dikkat çeker ama özellikle roddy bottum bu albümdeki gizli kahramandır, her şarkıda bir şekilde etkisini duyarsınız. mike patton ise resmen vokal dersi verir bu albümde. her yola gelir, sesini her şekle sokar. albümdeki şarkıların kalitesi ve gücü, birçok eleştirmenden de takdir almış, albüm ticari açıdan "intihar" denecek kadar deneysel olmasına rağmen iyi satış rakamı yakalamış, çıktığı yılın en iyi albümleri listelerinde sıkça başa güreşmiştir ve faith no more'u devler ligine çıkartmıştır. albüm özellikle avant-garde metal grupları tarafından etkileşim olarak kabul görmüştür. arcturus ve solefald gibi grupların müziklerinde bu albümün etkisi rahatça duyulabilir. sonuç itibariyle fazla deneysel ama gayet iyi bir albümdür.
lsd veya kokaine değil, pcp'ye denir. (bkz: sherm)
(bkz: it's always sunny in philadelphia)
etrafınızda "ben çok farklı müzikler dinliyorum, deneysel birçok şeye açığım" diyen bir hırtoz varsa dayayın faith no more'un bu albümü kulağına. görsün dünyanın kaç bucak olduğunu. caffeine ve smaller and smaller gibi müthiş şarkılar vardır. bir de commodores'un easy'si vardır bu albümde. bir cover olmasına karşın vasat rock dinleyicisi faith no more'u bu parçayla tanımıştır. benim tek tahammül edemediğim faith no more parçası da budur.
zamanında yaptığım bir leda and the swan sunumunda, sanat tarihinde görülmüş mühim kuğu figürlerinden biri olarak kapağını kullandığım faith no more albümü.*
entry'lerinden yola çıkarak lise arkadaşım olduğun kanısına vardığım sözlük yazarı. (bkz: üçüncü göz) (bkz: altıncı his)
