amerikali filminde melegin takma adi. ayrica kutanka mohikana kabilesinde kanatli varlik demek. (bkz: geyik)
sarah mclachlan in muhteşem şarkısı, city of angels original soundtrack olayı
levi's reklamindaki sari kukla flat eric'in such ortagi olan insan irkina mensub shahis
(bkz: archangel)
spend all your time waiting for that second chance for the break that will make it ok there's always some reason to feel not good enough and it's hard at the end of the day i need some distraction or a beautiful release memories seep from my veins let me be empty and weightless and maybe i'll find some peace tonight in the arms of the angel far away from here from this dark, cold hotel room, and the endlessness that you fear you are pulled from the wreckage of your silent revelrie you're in the arms of the angel; may you find some comfort here so tired of the straight line, and everywhere you turn there's vultures and thieves at your back the storm keeps on twisting, you keep on building the lies that you make up for all that you lack it don't make no difference, escaping one last time it's easier to believe in this sweet madness, oh this glorious sadness that brings me to my knees in the arms of the angel far away from here from this dark, cold hotel room, and the endlessness that you fear you are pulled from the wreckage of your silent revelrie in the arms of the angel; may you find some comfort here you're in the arms of the angel; may you find some comfort here
(bkz: angel heart)
yildiz formunda olan şişesine hasta olduğum parfüm...
ayni zamanda bir nine inch nails $arkisi ..
finans tabiri olarak kardan pay karsiligi borc veren kimse..
aynı masssive attack şarkısı armani reklamlarında da kullanılmaktadır.
buffy'nin (bkz: buffy the vampire slayer) 4. sezonu sirasinda baslayan ve ona paralel olaylarin gelistigi dizi...
lost in tears in aglatan sarkisi. sozlerini de yazayim tam olsun i'm lying in a pool of tears. my tears, that turned to blood. wishing that you were here, as i'm abandoned by god. hear my weakning cries, as i'm rolling here in pain. please come see me one more time, or we might never meet again. please, come let me gaze into your eyes that heal. come take away this pain i feel. please, comfort me with your peaceful smile. come sit with me for a while. angel, my guardianangel. decend to me from the pale gray sky. angel, my sweet little angel. come to me before i die, come say goodbye.
piyanonun başındayken kendimi vererek söyleyebildiğim ender şarkılardan biri... sarah mclachlanın canlı söylerken kendinden geçtiği ve seyircilerin titreşimini yükselttiği, dinginliğin en sakin sularını yaşattığı parça...
(bkz: angel without wings)
yeni ve $irin shaggy $arkisi.. girl, you’re my angel, you’re my darling angel closer than my peeps you are to me, baby shorty, you’re my angel, you’re my darling angel girl, you’re my friend when i’m in need, lady life is one big party when you’re still young but who’s gonna have your back when it’s all done it’s all good when you’re little, you have pure fun can’t be a fool, son, what about the long run looking back shorty always mention said me not giving her much attention she was there through my incarceration i wanna show the nation my appreciation you’re a queen and so you should be treated though you never get the lovin’ that you needed could have left, but i called and you heeded takin’ a beatin’, mission completed mama said that i and i dissed the program not the type to mess around with her emotion but the feeling that i have for you is so strong been together so long and this could never be wrong girl, in spite of my behavior, said i’m your savior (you must be sent from up above) and you appear to me so tender, say girl i surrender (thanks for giving me your love) girl, in spite of my behavior, well, you are my savior (you must be sent from up above) and you appear to me so tender, well, girl i surrender (said thanks for giving me your love) now life is one big party when you’re still young and who’s gonna have your back when it’s all done it’s all good when you’re little, you have pure fun can’t be a fool, son, what about the long run looking back shorty always mention said me not giving her much attention she was there through my incarceration i wanna show the nation my appreciation
turkcede melek anlamına gelen kelime. yanlıs yazılırsa (angle) açı anlamına gelir.
bluesmanin gitarının adı (bkz: gitara isim vermek)
aerosmithin 80'li yıllarda billboardlarda 1 numara olan şarkılarından...
barbour kokusuyla birleştiğinde official tikky fragrance'ı oluşturan parfüm.
ac karnina koklayinca kusma istegi yaratan koku. tok karnina koklayinca ise cok hos olayor. (bkz: ne dedim ben simdi)
(bkz: one winged angel) (bkz: angelique)
ayni zamanda bir unbelievable truthsarkisidir. he built the windows high, said it would last forever. he'd stare all night at the empty sky to keep his thoughts together, to see the angel once again. she came to him back when his life was full of promise. and he swore that he had all he needed then swore it would last forever. to see the angel once again, to see the angel once again. he wouldn't let her go. he thought it would last forever. she said that his love was a dead man's love draining the life from another to see the angel once again, to see the angel once again, to see the angel once again. and if you're going to live your life like that it's going to let you down if you're going to live your life like that it's going to let you down you won't see the angel, see the angel once again
massive attack in süper şarkısı asla yapamam dedirtio adama
eurythmicsin we too are one albümünden bir şarkı. sözleri: underneath this canopy of snow where fifty-seven winters took their toll where did you go? and i believed in you i believed in you like elvis presley singing psalms on a sunday (where did you go?) well she's gone to meet her maker back to where she came from come to save her soul... come to save her soul... come to take her home 'cause it's late and past your bedtime well past bedtime angel my angel fly over me angel... she took her life within her hands she took her life within her own two hands and no-one can tell her what to do now and i believed in you i believed in you like elvis presley singin live from las vegas (where did you go?) well she's gone to meet her maker back to where she came from come to save her soul... revival
(bkz: juan pablo angel)
yakında ekşi sözlüğe gireceği entry'leri sabızsızlıkla beklediim, lahana bebek gibi bi surata sahip , dakika başı birşeyler unutan, fazla sakin durmasına rağmen aniden psikopata bağlayabilen , sesi bir radyo gibi aniden kısılan, yavaş hareket etmesine rağmen enerjisi çok zor tükenen, hiç beklenmedik espriler yapan, beraber uyunduğu zaman sabah 7 gongunu vurmadan uyutmayan, mor peluşlu evimizi beraber paylaşacağım deli dumrulum, dert ortağım, kıkırdak kaynağım, galaktik tatlım, çok bi fazla sevdiceğim, canım..canım.. canım..
istanbulda beni sabah 8'de uyandirabilmeyi basaran tek insan. sakin ve cool tavirlarinin arkasinda sakladiklari ortaya cikinca dumur yasatan -taxi kapisi ile motorlu genc avi-, -burunda sigara sondurmeye tesebbus-, harikulade ses sahibesi, icinden gelip 2 gunluk yemegimizi hazirlayan ve bu hareketi ile angelligin hakkini veren lahana bebek :)
yunanca angelos > farsca angaros şeklinde değişimi uğrayarak ingilizceye girmiştir.
londra'nın kuzeyinde aynı isimli metro istasyonuna sahip bir bölge. bar-kulüp yoğunluğu sayesinde gece hayatı oldukça hareketlidir.
(bkz: sarkinin orospu olmasi)
bluesmanin, hakkında herhangi birşey söylemeye utandığım gitarı...
erkeklerin surenin pesine takilmasini saglayan,ve annemi her kokladiginda kusmak için tuvalete kosturan koku.bide simdi 'innocent'i cikti ayni kokunun sirf genc kesime hitap etsin diye 'masum' adinda piyasaya surulmus hali
ebtg* un love not money albumunden cooook ama cok guzel, adami aglatma potansiyeli yuksek bi sarki..anladigim kadariyla bi dilenciden bahsediyor..
her bulastigi olayda basina kesin enteresan birseyler getirmeyi basaran (bananada ustune italyan yarmasi dusurmek), geldigi gibi gitmesinden oturu doyamadigim, daha bilmem kac ay goremeyecegim 3un 1i... kaldik mi 2 kisiler!
grand theft auto'da, bir görevde, new york'ta motosikletlerini kaçırmak için kapışmak zorunda olduğunuz mafya, siyah giyinirler.
atakoy-taksim yolculugu esnasinda kucagimda yeni dogmus bir bebek itinasiyla tasidigim bluesman'in gitarinin ismi
beni terketmeyeceğine inandığım tek kadın, gitarım, herşeyim*
(bkz: angel with the scabbed wings) (bkz: fallen angel)
(ara: angel)
gene'den dinlemeyenin çok fazla şey kaçırdığı muhteşem eser.
perdeleri değişmiş, cillop olmuş gitar.
kücükyalı sahilde güzel bir deniz ürüleri restaurant'ı. eski bir villa'dan bozma mekanda ara sıcakların sonuna tüm çeşitlerden tattığınız özel bir menüleri var. pavurya bacağı, ahtapot kokoreci, balık köftesi gibi gayet lezzetli mezeleri mideye indirebilir, indirmeden önce de doya doya tadlarını çıkarablirsiniz. özellikle sonbahar günbatımlardında keyflidir. hava soğursa şal veriyolar hemencecik , dert etmeyin.
bir çok yönden buffyden farklılık gösteren dizi. daha gotik, karanlık, esprileri ve çekim teknikleri daha güzel olan fatastik vampir dizisi.
bir cok yonden buffy'den üstün olan david boreanaz'in basrolundeki dizi seysi. kesinlikle buffy'den daha basarili. evet daha basarili. pazar gunleri sekizde cnbc-e kanal seyinde yayinlanmakta su anda dorduncu sezonu ise yerel seyinde yayinlanmakta. biz tabi daha birinci sezonu izliyoruz entry tarihi itibariyle. ayrintili episode guide icin - http://www.tvtome.com/angel/ - adersi var. buffy'nin konuk oldugu bolumler cok cok daha fazla rating almis olsada buffy'den cok cok cok daha basarili. evet oyle.
kesinlikle buffy'yi sollayan, avcı dediğin erkek olur, artist olur tezini doğrulayan güzel seyirlik..buffy muffy demeyin izleyin bu diziyi..ayrıca buffy'yle paralel gitmektedir konuları..bu bakımdan da ilgi çekicidir..
(bkz: bebelere balon)
yıllarını, önüne gelenin iliğini kurutarak geçiren zalimlerin zalimi vampirin içine insan ruhu sıkıştırarak hayatının geri kalan kısmını melek* gibi bir vampir olarak geçiren, başı sıkışan darda olan insanoğluna elini uzatan, upuzun sırtı, şahane omuzları, yeri geldiğinde uzun pardösüsü ve ezik bakışları* olan taş bir vampirdir angelgil. aşk acısı* vardır, mahçuptur, çekingendir ve cesurdur. (bkz: david boreanaz) (bkz: islamda vampir öğretisi)
whitesnake stili 1 gotthard parçası*. sözleri: i need a woman, that holds on that gives me time to think it over time for movin' on that's all i want, right now, by me i wanna meet a real heart, a true one too many words, too many lies bring confusion in my mind i gotta break out 'cause i can't stand it anymore, no more more that i want, more that i need more that i want, more that i bleed can anybody find me an angel , angel, i'm crying out for you tonight oh angel, are you there or in my mind i want you to believe me, please take me there sometimes i dream, and i wish to have a little hand to carry me far away from what i see if i only could have you, right now, by me i wanna face a real world, a true one too many words, too many lies bring confusions in my mind i gotta break out 'cause i can't stand it anymore, no more more that i want, more that i need more that i want, more that i bleed can anybody find me an angel, angel, i'm crying out for you tonight oh angel, are you there or in my mind i want you to believe me
acaip boktan bi cnbce dizisi.buffy de boktandi ama komikti zaman gecirtiodu hikayeler daa zengindi.neyseki angel goze hitab edio *
acilis/tema muzigi cok basarili olan dizi..
herşeyiyle buffyden daha ciddi ve güzel olan fantastik dizi.
at kilikli,iyi kalpli vampirimizden cok,atar damari olmayan adrenalin bagimlisi cordelianin gorundugu sabun kopugu, cnbcenin pazartesi oncesi eglenceli dizisi.
son bölümünde acayip ötesi saçmalanan dizi..adam eklemlerini falan ayırıyo o derece saçma...hani vampirler tamam da bu adam normal bi de...höh yani...adamın gözü çıkıyo yerinden, uçup kadınları röntgenliyo..
06.10.2002 tarihli bölümde kurşun işlemeyen vampire iğne işlemesi ve angel'in gündüz vakti alevlenmeden büro büro gezmesi gibi hatalar yapmış, yuh dedirtmiş dizidir
tüm saçmalıklarına rağmen, fantestik veya bilimkurgu dizilerinin pek az rağbette olduğu ülkemde buffy den çok daha güzel, sürükleyici, esprili ve karanlık olan, en azından vampir olayını buffyden daha iyi yansıtabilen gayet güzel dizidir kendisi... izlenme oranının yüksekliğiyle cnbc e nin daha iyi bilimkurgu ve fantazi dizilerini almasına yol açabilecek dizidir ayrıca.
venezuela'da bulunan dünyanın en yüksek çağlayanı
yesil dikenli top adam, kedi suratli genclik ilahi iyi yurekli vampir ve kankalarinin maceralarini konu alan dizi. tipik amerikan tv senaryolarinin vampir ve de cok cok iyi kalpli sevecen bir dedektif uzerine yapistirip yeniden piyasaya surulmus hali.
hayatımdaki ilhan mansız rüzgarına son verebilmiş ismi kadrosunda barındıran dizi olmakla kalmayıp beni neredeyse 30 yaşımda david boreanaz uğruna 15 yaşındaki bon jovi delisi kızlara çeviren dizi
3.11.2002 tarihli bolumunde kotu varliklarin istilasi ve insan neslinin yok olmasini onleyebilmek adina, insan olup buffy ile mutlu, asik sekilde yasama sansini teperek beni aglatan fazla iyi, idealist ve insan nesli dostu vampir.
heroes of might and magic4'te allylarini resurrect edebilen yaratik.
"pi" adlı filmin soundtrack albümünde bulunan reklamlara çıkan meşhur massive attack şarkısı .diğer bir angel ise buffy'den ayrılıp tek başına gurbet yollarına düşen vampir yakışıklı, namı diğer david boreanaz.. buffy the vampire slayer'ın bir bölümünde buffy boynuna haç takar ve angel onu dudağından öper ,daha sonra angel'ın boynunda haç şeklinde bir yanık görürüz, aşk işte
3 kasım tarihli bölümün son sahnesinde buffyle vedalaşmaları süperdi.(bkz: gözleri dolmak)
3 kasım tarihli bölümü muhteşem ötesi olan iyi dizi.. buffy çok sönük kalıyor bunun yanında
bes kurus parası olmayan angelın süper deri koltuklar, ahsap mobilyalarla dolu bir evi nasıl olur, yoksa işin sırrı vampir olmakta mı sorunsalını yaratan cnbce dizilerinden biri
bugünkü bölümünde doyle un öldüü cnbc-e dizisi.
buffye uyuz olma nedeni. hastasıyım.
doyle'u neden öldürdüklerini bi türlü anlayamadığım dizi..tamamen dumur oldum.. çok asil bi ölüştü bu arada takdir ettim..
bugun yayinlanan hero adli bolumunde half demon doyle'un oldugu super dizi.. oyleki warner bros seysinden de check edilebilir; doyle karakterini oynayan aktor olecegini bilerek diziye baslamis... bolum belli imis... www.wb.com wow dedim kisaca. (spoillere dikkat lakin 4. sezon da biraz farkli seyler olmakta dumur olmayin durduk yere, hersey yavas yavas) bunun disinda da cok basarili bir dizi... joss whedon yaratmis, ve demiski; -benim yarattigim bu dunyada vampirler direct sun light harici ölmezler-... insanlar niye "ne bicim vampir lan bu" diye kastırıyor anlamıyorum... adam oyle yazmis. kurallari oyle koymus. alala zorla mi? ölmüyorlar işte şemsiye kullaninca... severek izliyoruz. cooooooooook basarili takdir edilesi bir dizi... ayrica karakterin asil adi liam'dir bunu da gelecek bolumlerin birinde ogrenecegiz (3. sezon olabilir)... vampir olduktan sonra kendine angelus demeye baslamistir... iyi oluncada angel olarak degistirmistir ismini.
yüzyıllardır çekmediği acı kalmayan lanetli vampir ve süper dizisi.
cnbce 16 yas kusagi genclik dizisi. yakinda dawsonin da kadroya katilmasini bekliyoruz. (bkz: burasi ilkokul mu ulan)
tam 2 yıldır cnbc e 'ye yayınlaması için yüzlerce mail attığım david boreanaz'ın süper dizisi.. (bkz: i will remember you) 'u seyrederken itiraf ediyorum evet ağladım (buffy 2.sezon innocence ve 3. sezon prom dan sonra ) .
bir sekilde israrla bu vampir harikasini insan yapmakla bozmus bir haldeler. once bir yuzuk cikti, sonra bir deamon cikti bunu ölümlü yapti. yahu rahat birakin bi cekilin golge etmeyin...
sarah mc laughin'in cok damar sarkisi.city of angels soundtracklerinden biri. alanis morissette'in unintended ve u2'nun if god will send his angels sarkilariyla arka arkaya dinlendiginde aninda depresyona girilir, biralar acilir, kafa yapilir, ahlar cekilir hatta gozyaslari sel olur.
yine city of angels soundtrackindeki feelin' love ve irisi dinlemezsek bu şarkıyı dinlerken kanımca darılırlar. filmde bu şarkı nereye denk geliyor bilmiyorum ama dinlerken meg ryanın ölmek üzereyken ki hali aklıma gelir, kahrolmak farz olur.
joss whedon ın buffy çok tuttu, bundan başka ne çıkarabilirim çabalarıyla ortaya çıkan, aynı kurguda devam eden ancak vampirlerden başka her tür iblisi de olaya katarak iyice yuh dedirten dizi.. son bölümlerinde buffyle yakınlaşmaları göz yaşartan, ring of amara olayından sonra bir de ölümlü olarak buffyle mutlu mesut yaşama şansını teperek romantizmin doruklarına(!) çıkan erkek güzeli kişi.. sürekli birbirlerinin dizilerinde de görünerek kim kimin dizisinde, bu hangi diziydi diye kafayı yedirten cnbc-e güzellerinden..
massive attack grubunun mezzanine adli albumunde yeralan 1 nolu track. horace andy adli abimiz vokalleriyle parcayi $enlendirmektedir.hatta elemanlar sirf bu dindar abi hell demiyo diye she's in hell olan $arkinin sozlerini she's on the dark side olarak degi$tirmi$tir. not: knipeos sağolsun cinsiyet olayını aydınlattı da "hatun" => "abimiz", "dindar hatun"=> "dindar abi" oldu.
akustik, çok güzel bir walls of jericho şarkısı. i stare as my weak knees wilt longing trying to touch the embrace that has left me and i had you and your kindness was there now pieces of you hate me i am not a portrait on your heart no more but i still kiss the feelings that emerge from my pulse and memories seep from my eyes knowing that love has gone further than my soft hand can reach the utmost apology is what i can lay on your face but will you still swallow me whole? nothing can compare and you continue to dance in me and i continue to bleed but nothing can compare i have killed the one thing that exceeds my existence
pickpocket ın emo türündeki güzel bir parcasi.heleki bir back vokaller varki…
soundtrackini fellik fellik aradigim guzel dizi.
buffy ile karsilastirilmasinin manasiz oldugunu dusundugum dizi, lakin ben ikisinide severek izliyorum.
wesleyin yeniden ekibe dahil oldugu dizi.
soundtracki indirilip dinlenesi dizi
buffy'yle karşılaştırılması aslında normal olan, ve illa ki karşılaştırılacaksa buffy'den çok çok daha başarılı olan dizi..
dunyanin tartismasiz en unlu paintball silahidir. full automatic olanlarini $2000'den asagiya bulamazsiniz (bulursaniz bana da soyleyin) deli gibi mermi harcarlar. kullanmak bir yana, yalnizca elde tutmak bile ereksiyon sebebidir.
bence buffy'den çok daha fazla derinliği olan bir karaktere sahip olan, daha güzel bir dizi... sonuçta angel geçmişinden dolayi pişmandir, değişmiştir ama değişmemiştir, vs. vs. gibi sorunlari olan bir karakterdir, buffy gibi tikky imaji yaratmaz gözümüzde...
kaslari yere paralel olan adamin oynadigi dizi ... ben de niye bu adam bu kadar uzgun diye dusunuyordum, meger kalbi atmiyormus ... vampir miymis neymis, selamsiz kelamsiz bir adam ...
bluesmanin parmaklari kendisine dokundugunda bazen keyifle mirildanan, bazense aci cigliklar atan ince belli guzel*
her bolumde ya bir sevdigini kaybeden, ya buffy ile bir sorun yasayan ya da baska bir nedenden oturu huzunlere gark olan acilarin vampiri. turk versiyonu cekilse role cuk oturacak kisininkucuk emrah olacagi kanatindeyim. bu dizinin tek bir eksigi var, o da willow. onu da bir sekilde kadroya dahil etmeleri halinde buffyi iki bolumde gomer.
shaggy'nin söylediği versiyonun bir de dry kill logic tarafından yapılmış cover'ı vardır.
karizmayi cizdirmemek adina dans etmeyen vampir.
asmis bir kadin kokusu. her koklandiginda anilar canlanir. (bkz: sevgiliye son kez sarilmak)
giles'ın danse macabre* vakasından sonra, angel'ın, manet*'nin la musique aux tuileries nam tablosu önünde durup, manet'nin has dostu ve resimdaşı baudelaire'i anması, sizi bilmem amma beni hayli ihya etmiştir efendiciğim; evlât bana da zorla izletmedin mi, olduk işte ihya, daha ne istiyorsun aa, hem sevgili dostum manet'yi, londra'da, degas*'yla birlik ziyarete gittiğimde, sene bak tam 1862, o tabloda ben de varım zaten, farkettin mi, bak bak édouard'ın zevcesinin hemen yanındayım, ah ah ne günlerdi; aman başladı yine abuk subuk, tamam tamam efendiciğim, mevzuuya dönelim müsaade ederseniz.. angel hanımın nefis göndermesi bundan ibaret değildir ayrıca kuzum.. baudelaire'in, tabloda göründüğünden daha uzun ve serhoş** olduğunu da sitayişle ve muzipçe belirttikten sonra, le vampyr şiirine de atıfta bulunmuştur, bre mendebur [yoksa önce şiirden, sonra mı serhoşluktan dem vurmuştu yahu, neyse nasılsa ikisi de serhoşluk].. nihayet, taşları yerine oturan bir dizi olması hasebiyle, angel hanımın, yarınlar umut olsun kılığından sıyrılması beni pek sevindiriyor he efendiciğim.. bilhassa, vampir oğlu penn'in arz-ı endam eylediği somnambulist tipli bölüm ve bu she bölümü sikimi taşağıma değdirmiştir, yani o derece.. ne biçim konuşuyorsun evlât, seni edebe davet ederim, istirham ederim.. ah affedersiniz efendiciğim, tutamadım kendimi işte, takdir etmelisiniz..
dünkü bölümü gayet güzel olan dizi. insanın ruhu bazen bir iblisinkinden bile daha karanlık olabilirmiş. zavallı iblis içine girdiği çocuk kendinden de evil çıkınca çareyi arabanın önüne atlamakta bulmuş.
angel kendi dizimi yapıcam diye ayrılmamışdır , doğal olarak dizinin yapımcısı (bkz: joss whedon) bu adam çok tuttu , buna da yapalım mantığı ile ayrı bir dizi yapmıştır. hatta joss whedon ancak (bkz: david boreanaz) 2. sezonda angelus olduğunda onun ayrı bir dizi yapacak kadar rol yetenegine sahip olduğuna ikna olduğunu bir röportajında belirtmiştir.
her kavgaya girdiginde ustunde paltosu olmazsa olmaz olan dizi karakteri.*
wumpscut adlı grubun 1997 tarihli "embryodead" albümünden bir parça. sözlerini de yazacağım tabii. angel come to me to me come to me angel belong to me to me belong to me angel you have wings to fly fly to me angel do you doubt no need to have doubt angel feel my love my love for you feel my love for you angel carry me to you to your home to paradise angel i would lie for you for you just for you with my yearning heart and angel i would die for you for you just for you with my burning heart angel don't feel liable for me and my pain don't feel liable cause angels must be free high up from this world in eternity angel i could clip your wings to catch all your love to calm your pain but angel this would be so wrong you would bleed to death immediately so angel come to me heal my glaring pain voluntarily i love you
ağır kokusuyla 3. sınıf kadınların koku olarak kullandıkları 110 $ lık kazık parfüm.
sık sık olan flashbacklerle higlander dizisini hatırlatmaya başlayan, hikayesinin bir gençlik dizisinden daha fazla şeylere yeteceği, cordelia vb. gereksiz karakterlerle heba edilen dizi. eleman irlandalı hem de içinden, ama dizi boyunca guinness veya jameson içerken görülmediğine göre vampirlik gerçekten alışkanlıkları değiştiriyor demek.
aşırı karizma sahibi bir insan olmasına ve bundan kelli sürekli simsiyah giyinmesine rağmen terlememek için olsa gerek üstünden beyaz atletini eksik etmeyen vampir.
yönünü duyularınla bulmak zorunlu olduğun bir yolda, sırtını sıvazlayıp sana doğru yolu fısıldayan ermiş zatın ta kendisi olan bluesman gitarı.
bir tygers of pan tang parcası.
solunum yollarımı tıkayan, insanların nasıl sevdigini anlıyamadıgım, populer parfum.
her güzel bölümünde buffy'nin gelerek ortamı boka batırıdğı süper kahraman angel'ı üzdüğü dizi. buffy olmasa karizmaya karizma katacak dizi. buffy riley'le takılsın hiç gelmesin.
gerçektende çok iyi bir dizi. buffy, angel'a oranla biraz daha fantastik ve çocuksu. fakat angel karizması yerinde, oturmasını kalkmasını bilen, içki sigara ve alkol gibi bilimum kötü alışkanlıkları olmayan güzel bir kardeşimizdir. dizide araya katılan gayet hoş espriler tam oturaklı.
çalma fırsatı bulduğum en 'lezzetli' gitarlardan biri. insanı hem peşinden sürüklüyor, hem de yanında yürüyor, destek oluyor sanki. çalarken parmaklarını bırakıyorsun üstüne, o seni elinden tutup gezdiriyor bir şekilde.. 7 sene sonra kendini mükemmelliğime teslim etmiş mükemmel gitar.*
başkaları tarafından çalınmayı sevmeyen ve çalan kişinin ustun bir cabası olmadan hafif bir bend sonucu teli kopan ve bunu tarihinde ilk defa yapan gitarımın adı*
kafamızdaki vampir imajını kucukken cizen kucuk vampir den sonra, vampirlerin amerikalı, kasıntı, boyunsuz ve kasları arasında bogulmak uzere oldugunu anlamamızı saglayan dizi ve bu dizinin bas kisisi...
her bölümünde güzelliği daha da artan ve ileriki sezonlarını aşırı derecede merak ettiğim güzel ötesi dizi..
liam*, keten ve ipek ticareti yapan zengin bir tüccarın oğlu olarak doğar. zaten içine kapanık olmasından ötürü hayatla pek fazla bağı yoktur. kurmak istediği bağlar yüzeysel ve geçici ilişkiler ve bunları mümkün olduğunca hayale yaklaştıran araçlarla oluşur. sürekli kızgın, öfkesinden sarhoş, aslında yapayalnız bir gençtir. hayatında yokluk çekmemiştir. ailesinden gördüğü ilgisizlik ve özellikle babasına karşı duyduğu sevgi-nefret ilişkisi onun hayatını zehirlemektedir. aslında çok hayran olduğu birine layık olmadığını, onun tarafından sürekli aşağılandığını hissetmek onu içten içe her gün öldürürken, bir gün güzeller güzeli bir ölümsüz ona hayran olur. onun öfkesini kanıyla birlikte ona sunar, angelus da artık ölümsüzdür. ilk olarak intikam hırsıyla ailesini parçalayan vampir, dehşet saçmanın ve bu kan gölünde yeni bir esriklik yaşamanın yanında, her öğrendiğini paylaştığı arkadaşlar yetiştirir. onu vampir yapan güzellik zaten hep onunla birliktedir. bu lanet çingene bir kızın öldürülmesi sonucu yerini başka bir lanete bırakır. çingeneler güçlüdür büyü konusunda. ve intikamları kutsaldır. angelus bunu garip bir biçimde öğrenir. bir anda hayatında işlediği her hatanın ete kemiğe büründüğünü ve kendisinden intikam almaya geldiğini görür. üstelik bu intikam meleği ta kendisidir. bu olay aşık olduğu kadının ondan tiksinerek onu kovmasına, ve sefalet dolu bir ölümsüzlüğün başlangıcına sebebiyet verir. hatalarını asla telafi edemeyeceğini biliyordur. fakat yine de angel ismini alarak artık insanların tarafında yer almaya başlar. onlardan ve kendi cinsinden daha güçlüdür. bu da onu mutsuz bir savaşçı yapar. zira laneti ona bir anlık mutluluk bile yaşarsa ruhunu kaybedeceğini müjdelemiştir. aşk bile mutluluk karşılığında ruhunu kaybetmesine yol açıyorken, angel sonsuza kadar mutsuz ve yalnız olması gerektiğini bilerek savaşır. bu insana gerçekten de gülümsemek yakışmaz, ancak hüzünlü ve umutsuz bir ifadesi olduğu zaman güzelliği ortaya çıkar. başrol oyuncusunun tam da bu özellikte bir surete sahip olduğu dizinin ve baş karakterinin ismi angel'dır.
(bkz: angelus)
dizideki,eskiden o kadar kötüydüm ki anlatsam aklınız çıkar diyen,hayatını iyilik yapmaya adamış,yalnızlığa mahkum,ruhu olan,yakışıklı vampir...
(bkz: angel killer)
16 şubatta, 9 şubattaki bölümü tekrar oynattıklarında sinirden köpürerek fanatiği olduğumu farkettiğim dizi. meğersem sezon bitmis (yanılmıyorsam) darla gelecek ya..
şarkı söyleyerek karizmayı ortadan yırtan kahraman.
en son bölümünde angel'ın hayatında yapmayacağı üç şeyi söylemesi üstüne gülmekten yerlere yattığım dizi, gerçi bi tanesini bozdu bu yeminlerin ama olsun gene de bir süper kahraman o * * *
(bkz: angel face)
caritasdaki yeşil suratlı demon: my question, first...and answer true because you know i'll know ......why mandy? angel: well, i...i know the words..... and i kinda think it's pretty.
evvelki gece fono pastanesinin tatbikat mermisi gibi kurabiyelerini yerken ciddiyetle izlediğim bir bölümünde, angel adlı tipin; karakter, mizaç ve sosyal statü olarak ünlü şokella drizzt do urden'in tıpatıp kopyası olduğunu farkettim. muhtemelen bir tesadüftür, ancak drizzt'in "gözlerinde lavanta renkli alevler yanıyordu" suyla, bu delikanlının vampirleşme anlarının, paylaştıkları "ırkıma ihanet ettim ama böyle ırk haramiler gibi soya lanet olsun" duruşunun, sessiz, sakin efendi tavırların ortaklığı ve daha nice şey bölüm bittikten sonra ingilizce altyazıyla yayınlanan "gezelim görelim" programını izlememi engellemedi. ayrıca drizzt angel'i trompet gibi öttürür gibi de bir inancım var.
dizinin ilgi çekici kızları; dedektif kate lockley; (bkz: elisabeth rohm) , sarışın güzel gözlü kız avukat lilah morgan; (bkz: stephanie romanov), enfes bacaklar
az önce ikinci sezonun ilk bölümünün tekrarını izlediğim süper dizi. güzel başladı bu sezon. bitiş jeneriği açısından bu ikinci ilginç jenerik. angel'in şarkı söylediği kısımların üzerine akıp gitti jenerik. bundan daha önce bir kere daha böyle birşey olmuştu. onda da angel deli gibi dans ediyordu. o da güzeldi yani. bölümün bitişinde faith'i ziyaretide iyi oldu.
racona uyan "pembe kask" takmamak için direnen delikanlı vampir avcısı,sevgilisi taş..
dans etmesi, sarki soylemesi ve pembe motosiklet kaskina ragmen karizmasindan hic bisi kaybetmeyen, asik olunasi vampir.
artık uzay siyahı bile giyse karizmayı zor toparlayabilecek olan ruhu olan vampir.
yumoş vampir.
her calmaya basladiginda u2'dan birseyler (with or without you galiba, emin de degilim ama) caliyormus hissine kaptiran unbelievable truth sarkisi..
http://angel.tktv.net/
1727 yilinda liam adiyla dogdu.1753 te irlanda'da darla tarafindan vampir yapildi ve angelus olarak anilmaya basladi. darlayla beraber avrupada yuzlerce cinayet isledi. 1860'ta gelecegi gormek gibi gucleri olan drusilla'yla tanisti,tum ailesini oldurdu,delirmesine neden oldu ve vampir yapti 1898'de bi cingene kizini oldurdugu icin onlar tarafindan lanetlendi,ruhu geri verildi.durumu ogrenen darla tarafindan kovuldu ve angel adini kullanmaya basladi. 90larin basinda new york'ta oldurdugu insanlarin uzuntusuyle yasamaya mahkum olarak yasamaya calisan angel,whistler adindaki bi demon tarafindan vampir avcisini*gormek icin sunnydale'e gitmeye ikna edildi. daha sonralari buffy'le bi iliski yasayan angel,buffy'nin 17. dogumgununde avciyla beraber olunca lanetin ortadan kalkti ve tekrar kotu vampir olan angelus'a donustu dunyanin yokolmasini engellemek amaciyla* buffy tarafindan olduruldu fakat daha sonra ruhu olan vampir angel olarak dunyaya geri gonderildi.sonralari buffy'den ayrilarak los angeles'a tasinmaya karar verdi.halen angel investigations isimli sirketinde insanlara yardim etmek amaciyla calismalarini surduruyo.
darla karakterini nerden buldularsa bi tane promodelini de buraya istiyoruz.. bu kadar kusursuz bi guzellik olamaz olmamali..(bkz: adlari bilinmeyen tas gibi hatunlar) ve fakat fahiselik ruhuna islemis teyzemin bunu da farketmis olduk..
(bkz: #2552798)
son bölümlerinde komedi katma merakını abartmış, angel gibi bi karakterde şarkı söyleme ve hadim edilme mevzularının geçmemesi gerektiğine inandığım dizi...(bkz: idollerin yapmaması gerekenler)
darla karakteri julie benz* tarafından canlandırıldığı dizi. hatun kişi sarışın olmasına rağmen insanın kemiklerine işleyen bakışları vardır ki, değil yüzelli sene bir gece için bile feda eder ademoğlu ruhunu onun için.
(bkz: tiryaki)*
gün geçtikçe berbatlaşan buffy*'nin aksine gün geçtikçe güzelleşen süper olmaya başlayan dizi.
mezzaninein giris parcasi. massivin civit mavi karanligina acilan kapi. zaten giristeki gitari duydugunuz an baska bir boyuta yerlesiyorsunuz. umarim massive uzun sure orda kalmanizi saglar. baska, ayriksi pathlerin yol gostericisi angel.
kızların icq veya ircde kullandığı klişe niklerden biri.
deliler gibi dandik bir bilgisayar oyunu.
fantazi kurgu dalında düzgün dizi bulamayan insanların sevgisini kazanmış kötüler içerisindeki iyi yapım, hala kötü ama bu değişmiyor pek.
izlemesi eğlenceli dizi. buffy'den 10 kat daha iyi.
su sıralar rakibesi yüzünden zor zamanlar geçiren gri güzel*
gozlerimiz yollarda kalmisti, onlari da toplayip gelmis nihayet. en nihayetinde sozluk'un hayatinda yer almasi bir vesile olur, bir on ayak olur ve tum diger arzu/isteklerin de nihayete erer demek isterim ben bu melek hanima. operim de tabii, opmez miyim hic... edit-ek: gonul, henuz kanat*sizken [olur mu hic kanatsiz melek, don de aynaya bak hey!] verdigi urunlerinden (#2744832) no'lu olanini yuceltmek isterdi, lakin bu fasilitenin yoklugundan oturu sadece sesli gulme ve tepinme ile yetinmek zorunda kaldim.
penguenin kırılacak eşyaları benimle beraber taşımasına asla izin vermediği insan.
4. sezonu bu hafta sona ermi$ dizi.
kafama giren bir fikir sayesinde* azmedip kazaadan butun episodelarini bu hafta kaldigi yerden ileriye dogru download etmeye karar verdigim dizi. (bkz: bindik bir alamete gidiyoruz kiyamete)
18.05.03 tarihindeki salak bolumuyle gozumden dusen dizi. angel'in gecmisi,darlayla mucadelesi vs gibi guzel konular varken zamani durdurmaya calisan cilgin bilim adami gibi gerzek konulara girmeye ne gerek war anlamis degilim.
son 8 gundur paso download edip izledigim, annemin artik "yeter oglum izleme sunu icinde agaci cikacak" dedigi dizi.
manyak miyim neyim o fragmanda da kullandiklari bi yesil suratli demonlari var ki hastasiyim oyle boyle degil. lorne'mus adi. onu ailemin mahmutu ilan ediyorum.
(bkz: lorne)
(bkz: wolfram and hart)
gelecegi muallakta olan dizi. warner bros dizinin su anda amerikada gosterilmekte olan 4. sezondan sonra 5.sezonun cekilip cekilmeyecegine henuz karar vermemis,dogru karari vermelerini umut ediyoruz.
warner bros'un oyuncu kadrosunda büyük değişiklikler yaparak, 5. sezonunun çekilmesine nihayet karar verdiği dizi.
ruhu gide gele gide gele artık yalama olan vampir. hayır bir şey değil, bir gün meme yapacak* o zaman tam şebeğe dönecek angel
şapşallaştığında bile çekiciliğinden neredeyse hiçbir şey kaybetmeyen varlık.
(bkz: lionel richie)
1.6.03 tarihinde yayinlanan reprisebolumuyle bilimum hayranlarinin saatlerce ekranin karsisinda agzi acik bi sekilde oturmasina neden olan dizi
bu pazarki bölümüyle tavan yapan gerçekten iyi dizi..angel'ın kehanetlerde geçmesi, asansörlerde çıkıp inmesiyle yaşadığı sürprizler nedense acayip bi şekilde the matrix'i hatırlattı bana..
haça bakamaz mala vuramaz ne de yaramaz benekli kedim
dawson's creek tarzi diyaloglara sahip buffy the vampire slayer varyasyonu.
lost in tears'in muhtesem, rammstein ve massive attack'in hos birer sarkilari.
sözlükte angel kimliği ile var olan bu şahıs hedonizm'in anasıdır...en absürd zamanlarda bile haz alacak bir şeyler yaratıverir...ellerinden başlayıp koluna kadar öpülerek, saçları okşanarak, ve güzel bir müzik eşliğinde uyandırılmak ister...(bkz: lezbiyenleşiyorum muntazaman) patırtı ve gürültü ile uyanmışsa gününün ilk bir saatini agresif olarak geçirir...mükellef bir kahvaltı sofrası hazırlamadan ve üzerine nescafesini - türk kahvesini içmeden sokağa adımını atmaz...sabahleyin zeytiyağı ile hazırladığı biberli-domatesli karışımın üzerine ekleyecek yeterli miktarda baharat bulamazsa, baharat ihtiyacını karşılamayı günün ilerleyen vakitlerine bırakır...görüp görebileceğiniz en amansız baharat tüketicisidir... içinde bol yeşil ve mavi barındıran her yerde mutlu olur...ancak insanoğluna tahammülü yoktur...sakin sakin yürürken bir anda cinnet geçirip sokağın orta yerinde: "hepiniz geberinnnnn !" şeklinde karınca sürüsü gibi ilerleyen insanlara bağırırken görülebilir, asabiyeti 5 sn sürdükten sonra martıların süzülüşlerini incelemeye koyulur... içki masasına oturtulduğunda nostalji yağmuruna tutulur - "olmmmmm seni çok seviyorum !" diyerek bir anda üzerinize atlar ve kaburga kemiklerinizden 2-3 tanesini telef eder... yatağımın sol tarafının daimi sahibidir...uyku öncesi kendisiyle sohbet etmek gibi bir şansa erişmişseniz, bu sohbetin başka hiçbir sohbete değişilmeyeceğini bilirsiniz...işte bu yüzdendir ki ben kendisini alcatraz'a - bıkmadan usanmadan ve yeni taktikler bulmak zorunda kalarak- davet etmekteyim... uzun lafın kısası, yukarıda az da olsa anlatmaya çalıştığım bu kişi, hayatımda sahip olduğum en güzel şeydir...kendimi şanslı hissetmemin nedenidir, gerçekleşmesine çok az kalan bir hayalin diğer kişisidir, beraber büyüdüğüm ve ardıma baktıkça içimde tuhaf bir burukluk*, suratımda kocaman bir gülümseme bıraktıracak tonlarca anının sahibidir...
insanın içine işleyen pickpocket şarkısı. bi de işareti vardır bunun..
açılış müziğinin (ki shareware programlarında angel opening title theme olarak geçer) hastası olduğum dizi
buffy'den daha karanlık ortamlara ve daha güzel hikayelere sahip olduğuna inandığım dizi.buffy her geçen bölümde kötüleşmeye başlarken,angel çok daha iyiye gitmeye başladı.ayrıca bugünkü bölümüde cordy'nin bikinili hali de muhteşemdi,sırf onun için bile izlenir.
artık spike kadar karizmatik bir karaktere sahip olmayan, onun yerine daha komik bir ruh haline bürünen buffy the vampire slayer dan kopmuş dizi karakteri...
boyum kadar omuzlari olan, bir erkek olarak acayip yaki$ikli oldugunu gorebildigim ki$inin vampiri oynadigi dizi. buffyden fersah fersah ileri, bir dizi olarak ve korku olmayarak benim icin herkulun biraktigi yerden devralmi$, ileri goturmu$tur.
massive attack'ın tahrik gücü yüksek şarkısı.
angel ve tayfasının boyut değiştirip lorne'un memleketine geçmeleriyle fena halde absürdleşmiş ve komikleşmiş dizi. sonunu nasıl bağlayacaklarını merak ediyorum.
buffy, riley salagindan kurtulup gloryyle aslanlar gibi mücadele ederek her an daha karizma kazanırken, angel sebege baglamıs olup bizi üzmüstür. dizinin her yeni bölümü ne ki lan bu dedirtir olmustur.
2. sezonun son bölümleri başka bir boyutda geçerek frp tadı veren dizi.
benzeri buffy the vampire slayer'dan kat kat daha güzel olan dizi**.
"through the looking glass" episode: #2.21'de wesley'nin pylea'daki 3 kitabı okumayı çözdükten sonra kitapları dizerek wolfram and hartı keşfetmesi (kurt*, koç*, karaca*) ile bizlere televizyon başında halay çektiren dizi.
yarın sezonnun son bölümü yayınlanacak dizi.
2.sezonu cnbc-ede biten dizi. gelecek sezonlarda angelı daha dinamik ve daha kaslı görmek istiyoruz, eğer 3. sezonu cnbc-ede yayınlanmazsa (bkz: kan çıkması)
3. sezonda iyice asan, kabina sigmayan dizi. ayrica buffye kiyasla basyapit sayilabilecek dizi*
2. sezonun bugünkü son bölümünün son saniyesinde angel'ın acı dolu bakışıyla yüreğimi burkan dizi.
willow un muhtemelen buffy nin ölüm haberini vermek için gelmesiyle 2. sezonunu bitirmiş dizi...
(bkz: david boreanaz) (bkz: angel) (bkz: angelus) (bkz: charisma carpenter) (bkz: cordelia) (bkz: glenn quinn) (bkz: doyle) (bkz: alexis denisof) (bkz: wesley) (bkz: j. august richards) (bkz: gunn) (bkz: andy hallett) (bkz: lorne) (bkz: julie benz) (bkz: darla) (bkz: stephanie romanov) (bkz: lilah morgan) (bkz: christian kane) (bkz: lindsey mcdonald) (bkz: elisabeth rohm) (bkz: kate lockley) (bkz: amy acker) (bkz: fred) (bkz: juliet landau) (bkz: drusilla)
buffy the vampire slayer'dan daha iyi olduğunu iddia edenlerin buffy'i izlemediğine kanaat getirdiğim, başka türlü bir açıklamayı kabul edemeyeceğim, gittikçe "her an her şey olabilir" tadında fazla elastik senaryolarla ve büyük ihtimalle dörtten fazla senaristin bir araya gelmesiyle oluşturulan odak noktası bulunmayan hikayelerle idare eden bir dizi. çok seviyorum o ayrı ama joss whedon'ın kontrolü hep elinde tuttuğu, giderek daha da iyi olan buffy varken angel'dan yana oy kullanılması garip geldi.
sadece wolfram&heartla ilgili bolumlerde ve angel'in evil oldugu zamanlarda tadi cikan dizi. zira kendisi espri yapip komik olmaya calisinca olay kopuyor.
buffynin guzel oldugu zamanlarda kotu olan (ornegin buffy'nin gectigimiz haftalardaki son 3 bolumu acaip guzelken angel'inki bi o kadar rezildi) ve ayni sekilde buffy'nin igrenc oldugu zamanlarda guzel olan (buffy 5. sezonunun baslarinda aptal riley muhabbetleri varken angel'da wolfram&hart,darla,vs...) bi de bugun itibariyle 3. sezonunu heyecanla bekledigimiz dizi... *
bu caanım massive attack şarkısını sepultura cover'lamış efendim. ve inanması güç ama pek leziz olmuş, pek nezih olmuş.
ilk bölümünün 1 ekim 2003'de* wb'de gösterilmesiyle yeni sezonu* başlayacak olan dizi. yeni sezonun çekimleri 24 temmuz 2003'den beri devam etmekte.
şu ana kadar beşinci sezonunun ilk üç bölümünün özet senaryolarının nerdeyse tamamiyle net'e sızmış olduğu fantastik dizi.
ciddi ciddi izlenirse saçma gelebilecek ama eğlenmek için izleniyorsa adamı gülmekten yerlere yatırabilen son derece eğlenceli kaçırmadan izlenmesi gereken dizi. (bkz: bağımlılık yapan diziler)
http://www.comicscontinuum.com/…s/0308/22/index.htm adresinde yeni sezonun ilk bölümünden resimler yayınlanmış olan dizi.
(bkz: engel)
bu akşam ve yarın akşam saat 23.00te son iki bölümü tekrar cnbc e tarafından verilecek olan dizi..kaçıranlar için süper fırsat..
5. sezonunun ilk 2 bölümünün montajsız* videoları televizyonda yayınlanacağı 1 ekim'den bir hafta önce bir şekilde ele geçirilmiş ve fan sitelerine düşmüş, hatta izlenmiş dizi.
5. sezonunda favori karakterim spike'in kadroya katilmasiyla renklenecegini umdugum dizi. ilk bolumu biraz sonuk olsa da devaminin canavar gibi olmasini bekliyoruz.
ayrica, dizinin bas karakteri olan david boreanazartik yaslanmaya baslamaktadir ve yaslanmayan yakisikli vampir karizmasinin korunmasi icin acilen duruma mudahale edilmedilir.
uzun süreler uyurken dinlemekten mütevellit bilincaltında kendine edindigi yerden olsa gerek; "you are my angel" cümlesinin, icindeki kelimelerden hangisi olursa olsun, biri vurgulu tonla soylendigi zaman, ilahi manalar kazanmasına neden olmu$ massive attack parcasi. nedendir bilinmez ilk duydugum andan itibaren sadece a$k ya da sevgi degil, nefret ile a$k, biraz "sevildigi halde öldürülmesi gereken ki$inin, kendisini seven ki$i tarafından öldürülmesi" $eklinde adlandirabilecegimiz sahneleri beynimde canlandırmı$ parca ayrıca.
darlanin donusuyle tekrar eglenceli bi hale gelmeye baslayan dizi.
gün geçtikçe daha başarılı bir hal alan müthiş dizi, ancak darla gibi karakterin öldürülmesi doğru değil zira olay akışları içinde kendisinin büyük önemi vardı..
simply redin yarmis bitirmis "melek gibi kadin ariyorum canlar" diye cigiran sarkisi. gotta find me an angel to fly away with me gotta find me an angel who set me free my heart is without a home i don’t want to be alone gotta find me an angel in my life too long have i loved so unattached within so much that i learn that i need somebody so still i’ll just go on hoping that i’ll find someone gotta find me an angel in my life i know there must be someone someone for me i’ve lived too long without the love of someone and there’s no misery like the misery i feel in me gotta find me an angel in my life she’ll be there now don’t you worry keep looking now just keep looking
bugün nişantaşı'nda ya kendisini ya da renkli fotokopisini gördüğüm adam.. ilk gördüğümde 'hassktr lan ne oluyoruz?!!?' tepkisi verdirmişliği vardır..
buffy bunalımlara girip vergenleşmekte, fakat angel diziyi hızla daha bir süper yapmaktadır. halbuki daha 6 ay once durum tam tersiydi (bkz: #3096309). demek ki iki diziyi aynı anda guzel yapamıyorlar. angelin ozellikle bugünkü bölümü heyecanla ve sarsarak izlettirmiştir kendini.
yunanca “aggelos" yazılıp angelos olarak okunan haberci anlamına gelen kelimenin değişerek: angelus, angelos, angel, engel ... diye sürüp giden batı dillerindeki melek kelimesinin merkezinde duran kelime, meleklerin tanrının habercileri oldukları anımsanırcasına. (bkz: angelos)
portallar bişiiler açıp fred denen kızı boyutlardan dünyaya getirdikleri bölümden beri cordelia'ya aşkını belli eden ama artık kantarın topuzunu kaçıran adam. bebeğim var, ben de onunla takılırım, yalnız değilim diye geçiniyor ama o bebeğin de sonu hayır değil.
angel'in cordelia, cordelia'nın angel'laştığı dizi. ilk bölümlerde kendini ısıran bir vampire "ayakabıma damlatma, yeni aldım" diyen kız, şimdi imgelemleri için hayatı boyunca hayal kurduğu şeylerden vazgeçti ve hatta vücut bütünlüğünü tehlikeye attı, oysa angel artık para gördüğü zaman kriptonit görmüş süpermen gibi kitleniyor, sümüklüböcek gibi bi adı olan o öbür boyuttan gelen max payne kılıklı herif vardı ya, işte o öleyazdığı sırada ağzından çıkan söz "giydiği benim gömleğimdi" olabildi. aç gözlü vampir, eyvallah da, para için aç gözlü vampir?... bu ruhu olan vampirden bile daha imkansız bi kombinasyon.
3 sezon boyunca hiçbir aşk hadisesini barındırmadan bu kadar tuttuğu için ayrıca bi öpesim gelen dizidir..ona buna verenlerin çok tuttuğu günümüz dizilerinde bugüne kadar bu olaylara hiç girmeyerek bu kadar başarılı olmak kolay değildir, aferindir bu açıdan..son zamanlarda hortlayan aşk öykülerini de bu nedenle mazur görmek gerekir..ayrıca aşık angel'ın tripleri de süperdir, angel şebekleşme yolunda hızlı adımlarla ilerlemekte, eski karizmasını, sert vampir olayını geride bırakmaktadır..kanımca daha iyi olmuştur bu..
bugun ve az evvelki bolumuyle beni dumurlardan dumura itmi$ dizi. o kan neydi oyle? bebegini yedi mi yiyecek mi? nerde kaldi babalik duygusu. yok artik yerine alternatif olarak biz evleniyoruzu koyacagim dizi olacak bu gidi$le.
an itibariyle,olur da buffyyle karsilastirilirsa,ayip edilcek olan dizi.
nasıl olurda bir ülkede kopyası dolaşmaz diye diye kafamı duvarlara vurduğum dizi.
dünkü bölümüyle* adrenalini tavana vurduran, sonuyla insanı buhrana sürükleyen müthiş dizi. buffy the vampire slayer nasıl 6. sezondan itibaren bariz şekilde dipsiz kuyuya gidiyorsa, angel tam tersi şekilde her bölümüyle insanın aklını başından alıyor. nedir bunun formülü marti noxon mudur acep diye sorası geliyor insanın.
artık içinde bebek olmayacak dizi. bebek sorunsalından kurtulmuş olduk böylece.
der angel, alm. olta
az önce biten bölümü itibariyle kulaklarımda angel'ın "dead!" diye bağırışının yankılarını bırakmış dizi... ne biçim tepki veriyosun be kardeşim ödüm koptu...
karakterlerin arasındaki ilişkiler boka sardıkça, çözülmesi gereken sorunlar arttıkça ve angel kendinden geçip angelus formuna yaklaştıkça daha da çok keyif vermeye başlayan dizi. "everyday is like sunday" bile dememi sağlıyor şu biten bölüm itibariyle.
dizinin ve senaryonun güzelliği yanında dünkü bölümde angel'ın justine'e söylediği "ben senin sevgilin değilim, git kendine seni yerden yere vuracak başka birini bul" sözüyle de tebessüm yaratan dizi.
dizide geçen ve az sonra anlatacagim olayi her ne kadar ben izleyemesem de, bir hayli ilginç buldum ve keske izleseymisim dedim (anlatanlara da buradan kucak dolusu selamlarimi gönderiyorum). politically correctness denen ifadeleri dolandirarak daha yumusak hale getirme zenaatindan [(bkz: #182556), (bkz: #864044), (bkz: #1020425), (bkz: #1088499)] dem vurulmus dizinin bir bölümünde. bir ruh sahibi olan angel bey kendisine "vampir" denmesini çok sevmezmis, böyle derseniz üzülürmüs. arkadaslarindan biri olan cordelia hanim da gene herkes bir aradayken malum beyden "vampir" diye bahsedince pasam gene buruklasmis, süzülmüs.. cordelia da söyle demis: - e ne diycektik, undead american mi?! cordelia'ya sevgilerimizi gönderip hemen yöneliyoruz: (bkz: political correctness ve getirecekleri)
ilk 4 sezonu izlemis birisi olarak internette 5. sezon divx'lerini bulamaya kastigim super dizi.
hafif tertip kıro vampir.tanrı bilir o siyah deri ceket-pantolon,mavi gömlek takımının altında beyaz çorap da vardır!!* halbuki o geniş ötesi kanatları* ille de örtmek istiyorsa önünde daha ne kadar çok alternatif var..
(bkz: waiting in the wings)
artik yeni sezonunun dokuz ve onuncu bölümlerinin de internette bulunabilecegi fantastik dizi. ayrica marti noxon, hiç bir dönemde, angel'in sorumlu yazar/prodüktör kisisi olmamistir. (consulting producer ünvani vardir ama bu pek bir agirlik tasimamaktadir acikcasi) kendisi buffy the vampire slayer dizisinin 6 ve 7. sezonunu mahveden kisidir ve allahtan ki angel'a fazla bulasamamistir.
dizinin 5. sezonun 10. bolumunun yonetmenligini david boreanazyaparak yonetmenlik isine de girismistir.
5x10 icin 1 saat daha dayanmam gereken dizi.
connor karakterini vincent kartheiser canlandirmaktadir.
100'uncu bolume bir kala iyice kendini asmis olan dizi.
son bolumlerinde aynen tahmin ettiğimiz gibi, gerci tahmini diziyi on bes dakika izleyen bi arkadasım yapmıstı, bu da ayrı bi facia, baska boyuta kaçırılan oglu, büyümüs olarak geri gelen angel, bizleri sagolsun hiç hayal kırıklıgına ugratmayan bir dizimizdir. bir de kaçırılan ve babasından ayrı büyüyen süper güçlere sahip ogulun, babaya düşman olarak dönme türk filmi klişesi var ki, vay bize vaylar bize. şimdi bu kadar eleştirdim, amma velakin hastasıyım dizinin. angelin bi sac teline zarar gelsin bıcaklarım kendimi, keserim, o ayrı.
dün aksam warner bros tarafindan, bu sezon sonunda yayindan kaldirilacagi açiklanan ve hayranlarinin kanalin kararini degistirmek için hemen imza, mektup ve faks kampanyalari baslattigi fantastik dizi.
başrol kadrosundan ayrılan charisma carpenter'ın yayınlanmış son bölümlerden birinde konuk oyuncu olarak gözüktüğü dizi.
şu an itibariyle beşinci sezonunun son olacağı, 6. sezonun asla gelmeyeceği, kısacası sadece 9 bölüm sonra bitecek olan dizi. kalbe tahta kazık çakan bu habere inanmak istemeyenler için wb'nin resmi açıklaması burada bulunabilir: http://thewb.com/…lease/index/0,8341,156980,00.html
cordelia'nın evrimini tamamlayıp iyi saatte olsunlara karıştığı dizi.
3. sezonun son bölümü kanımca bombok bitmiş dizi... buffy the vampire slayerın sezon sonu bölümünün üzerine izlediğimden onun kadar iyi bi bölüm beklediğimdendir belki ama bilmiyorum, keşke bir sezon içi bölümünden daha farklı olsaydı...
tartışmasız en güzel sezonunun sonunda bitirilecek olmasını anlamadığım dizi.
imza kampanyasi icin bkz: http://www.petitiononline.com/…5d0162/petition.html
http://renewangel.com/
http://www.savingangel.com/ adresinde de, dizinin iptal kararini tersine çevirmek ya da baska kanallarin ilgisini çekmek için çesitli kampanya çalismalari devam etmekte. ayrica http://www.thewb.com/…feedback/0,9310,74510,00.html adresinde de, warner bros'a karsi olan iyi (!!!) hislerinizi belirtebilirsiniz.
başka bir diziden* çıkıp da özgürlük kazanabilmiş karakterlerin dizileri içerisinde muhtemelen gelmiş geçmiş en iyisi olan dizidir bu. dün geceki yeni sezon bölüm açılışındaki destroyer, conan ve conan the destroyer esprisi fevkalade idi bu arada*.
iblisler tükendi kadroya mutant almışlar
bütün fantazilerimin gerçekleştiği dizi..misal adamın beyninden bilgileri transfer etmek.
buffy the vampire slayer'dan daha basarili olmasinin sebebi, angel'in bir vampir olmasi ve davranislarinda insana ozgu uyuzlugun bulunmamasidir. yerinde espriler ve yasadigi uzun hayatin getridikleriyle beraber daha hayran kalinasi bir portre angel. buffy ise hala ne oldugunu kestirememis bir kimse, nihayetinde bir insan. connor'in karizmasini ve cordelia'yi butunuyle yerim o da ayri tabi.
diziden gerçeğe müthiş göndermelerin de yapıldığı dizi. dünkü bölümde angel'a biri, "oba sen angel'sın chat odalarında millet hep senden konuşuyor, kim derdi ki sen gerçekten varsın" diye bir şey der, angel'da sevinir, cidden herkes benden mi konuşuyor diye..
gönderme yapılan sekansa dair bulunulan ortamın da bir çizgiroman dükkanı olması ve o sırada angel'ın elinde bir çizgiroman olması da süper olmuştur, mest etmiştir fanatikleri..hellboy afişi de gözümüze çarptı, tebrik ediyorum fikir sahibini..
tanrının bu dünyaya göz kulak olması için yarattığı kutsal yaratıklara verilen isim... 4 büyük melek**** dışında aynı zamanda 1 büyük melek daha vardır.** şu ana kadar bilinen tüm melekleri http://www.sarahsarchangels.com/…ay/angelofday.html buradan öğrenebilirsiniz.
bugünkü bölümünde* george w busha laf sokmuş dizi. cordelia hafızasını kaybetmiştir ve dert yanmaktadır. "you have no idea how much this is killing me. i know my abc's, my history, i know who's president, and that i sorta wish i didn't. i know the name of every shoe store in the beverly center, but i don't— i don't even recognize the sound of my own name".
"do you know of dungeons and dragons?" sorusuna "yea, i've seen a couple" cevabini verebilmis bir kisiliktir.
aksiyon olayını bitirmiş dizi... çift tabancayla iblise dalan wesley'i de gördüm artık ölsem de gam yemem...
bugünkü bölümünde dünyanın sonu tadında bir konsepte bürünmüş, iyice adam olmuş dizi. boynuzlu demon abimize saygılar...
connor ve bir türlü angel'a yar olmayan cordelia'nin her yanyana geli$inde midemin bulanmasina yol açan dizi..
cesitli entrikalarin ve sacma seks oyunlarinin dondugu bir dizi oldu cikti angel. hayirlisi. onumuzdeki maclara bakicaz artik.
şeytanın yer yüzüne çıktığı dizidir.(tahminimce o demon şeytan)
dünyanın sonu geliyo madem yapacak birşey kalmadı boş boş oturacağımıza sevelim, sevişelim diyen insanların olduğu dizi.
sonundaki abuk sahneyle bütün bölümün güzelliğini götüren dizi olmuştur bu pazar gecesi itibarıyla..hayır allahın tikky'si olan hatunu bilinçli bir insan moduna sokup azize yaptın tamam..e hadi angel da boş kaldı uzun zamandır..buffy'den sonra çıtır cordy'ye yazılsın dedin, ona da tamam..o zaman niye bokunu çıkartıyosun ki..zaten neredeyse 4.sezon ortasına geliniyor..hatun çıktı çıkacak diziden..madem birleştirmeyeceksin hiç baştan kalkışma..zavallı vampirimiz yine aldı eline ona üzüldük..
peygamber sabrına sahip vampir. connor benim oğlum olacaktı sabah akşam allah yarattı demezdim şerefsizim.
dizi asil guzellestigi noktaya gelmistir. hayirli olsun.
müziğine hastayım, ki o ne olgun bir armut tadıdır...
angel biterse nolcak diye dusunurken,aslinda tam tersini istesem de belki de artik bitme vakti gelen dizidir... cunku buffy'ye basladiginda 25-26 yasinda olan david boreanaz 33 yasina geldi...gecen bu zamanda gozle gorulur sekilde yaslandi,kilo aldi,vs..bu durum ben de dahil olmak uzere angel hayranlarini cok da rahatsiz etmese de,vampir konseptini zedeliyor,dizinin inandiriciligini azaltiyor...bi de buffy'nin sonlara dogru eski sezonlarini mumla arattigi dusunulurse(gerci buffy normal again ile bitmis olsaydi,muhtesem olurdu),iyice suyu cikmadan bitse fena da olmayabilir... ama yeter ki su son sezonu agzimizi acik biraktircak kadar guzel olsun..."ne muhtesem diziydi angel,keske bitmeseydi" dedirtsin...
(bkz: angel'a uzanan eller kırılsın)
bitmesi buyuk hayal kirikligi yaratacak dizidir..zira su an amerika'da yayinlanmakta olan 5. sezon bolumlerine bakildiginda dizide artik her seyin (her seyin) yerine oturdugu, inanilmaz tat veren boyle yeme de yaninda yat (mumkunse spike'in) kivamina gelmis oldugu gorulmektedir, bitecekse belki de boyle tartismasiz en iyi sezonuyla bitmesi daha iyi olur..
içinde barındırdığı tek sabit kötülük kurumu olan wolfram and hartın yerle bir edilmesiyle gargamel'siz kalmış şirinlere, hatta teletubbies'e dönmesinden korktuğum dizi*.
(bkz: get the fuck out) mottosuyla gözümüzde eziklikten kurtulmaya başlayan bir karakterdir...
we need angelus... hadi bakalım, sonraki bölümlerde neler olcak...
angelus'un gelecegini haber eden,beni pek bi heyecanlandiran dizi...epey senlencek ortalik gibi geliyo...
bugün yayınlanan bölümünde cordelia'ya verdiği ayarla ("so who was in you? i mean you were in who")takdirimi kazanmış olan delikanlı vampir. yürü be angel kim tutar seni.
"snatch'te mickey'nin validesinin karavani yanarken calan oha parca" olarak bildim uzun sure angel'i. agzim acik kaldi ilk duydugumda, ismi olamayacak kadar tanidik, ayni zamanda da ayirdedilmesi icin bir isme ihtiyaci olmayacak kadar farkli olmasi gerekiyordu bence. neyse ismi olmadan kazaa marifetiyle bilgisayara indirmek de bir hayli zor olacagi icin fena da olmamis aslinda. fakat cok kisa sarki be abi. sarkinin yarisi dindin diye gidiyor. gerci o dindin dedigimiz giris kismi dinleyeni costurmuyor mu, tuyleri diken diken etmiyor mu, costuruyor da ediyor da. sarkiyi dinlerken yasadiginiz cok boyutlu duygusal tirmanis "to bring me love" kismindan sonra zank diye patlama yapiyor, sarki histerik bi sekilde love you love you diye tekrar ederken araya giren gitar ikinci sok dalgasini yolluyor. bu esnada dinleyici olarak coktan orgazma ulasiyor, sarkiyi tekrar basa almak icin sonu beklemeye basliyorsunuz. boyle abarti bir algi ve duygu bombardimani yaratmayi nasil basarmis massive attack bilememekteyim, ancak snatch'teki mevzubahis sahneyi etkileyici hale getiren faktorun isbu sarki oldugunu soyleyebilirim. ilgili filmden yola cikarak ifade etmek gerekirse dinledikce alevlerin icine dalma istegi yaratan asmis bir sarkidir angel. evet.
uzun zamandır gördüğüm en iyi dizi bölümüne sahip olmuş dizi... uzun metrajlı bir angel filmi izliyormuşçasına izledik, 3-4 bölümlük olay oldu bir bölümde... ha sonu da "e nolacak şimdi" dediğim anda çok güzel geldi... hastasıyım öpüyorum (diziyi yani adamı değil hayır)...
angel ve buffy the vampire slayer'ın tüm bölümleri içinde dünkü bölüm: awakening, bir buffy dizisi olan normal again ile beraber en güzel, en heyecan verici, en afallatıcı sona sahip bölümdü. cordy artık kaşarlıkta son noktalara göz dikse de dizi koşar adım gidiyor.
son bölümünde angel'ın angelus'a dönüşümünü, ona saf mutluluğu getirecek bir dizi olayla vererek, hepimizi finalde afallatmayı başarmış dizidir. helal olsundur.
connorın mülayimleşmesinde bir gariplik olduğu belliydi zaten diye düşündüren ve sonundaki sapık kahkahalara uyuz olunan dizi.
angel'la cordelia ne zaman öpüşse, sevişse, yakınlaşsa yaşananların hayal ürünü (veya hayalet ürünü) olduğunun ortaya çıkmasıyla klasikleşen dizi. diğer her noktasında büyük sürprizler olsa da şimdiye kadar ne zaman bu ikilinin hallendiğini gördüysem "kesin bir numara var bu işte" dedim, son bölümde de kös kös haklı çıktım...
son bölümüyle, angel ın tam manasıyla joker gibi güldüğü fantastik kuntastik dizi.
yalama oldu, angelus ol, angel ol, sonra tekrar ruhunu geri versin birileri sana, acı çek, derken mutlu ol ruhunu kaybet, kısır döngü halini almış.
cnbc ede bu akşam yayınlanmış olan bölümü sean astin* tarafından yönetilmiş olan dizi...
dakika itibariyle en dumur edici, en ters takla attırıcı, en en bölümünü cnbc e sayesinde izleyip bitirmiş olduğumuz dizi...
işleri sarpa sardırırtıp izleyeni dumura sürüklemek, her seferinde pazara yollamak elbet mükemmeldir; ancak bir de hikayeyi toplayıp rayına sokmak da var sonunda bakalım bu işi hakkıyla becerebilmiş mi bu yazar arkadaşlar; zaten bir de öyleyse valla hepsine ikramiye üzerine ikramiye vermek gerekir*. bu arada olaya faith girecek bir dahaki sefere, heyecanla bekliyoruz.
(bkz: angeliki)
(bkz: saving angel)
sonunda izleyici sasirtmayi gorev bilmis bu nedenle de turk televizyonlarinin efsane dizisi kara melek'i akla getirmis dizidir. ezik cordelia'yi bir anda devreye soktular ki hey hey hey. merakla bekliyoruz.
(bkz: efsane geri döndü)
(bkz: buffy'yi salla faith'in hastasıyım) (bkz: faith bizi diskoya götür) (bkz: in faith we trust) nidaları ve pankartlarıyla bugünkü bölümünü izlediğim dizi*.
senelerin cordeliasını bir bölümde değiştirmeyi başarmış dizi... bu konuyla ilgili bir takım tahminlerim var ancak ilerleyen bölümlerde ne olur ne biter hiçbir fikrim yok, alakasız şeyler de çıkabilir... tutup da "ahaha ibişe bak bi de şöyle olacak sanıyodu" demeyin, biliyoruz ki şu tahminler sizin de aklınızdan geçmedi değil... evet, cordelia'nın şu anki halde olmasının nedenleri ne olarak açıklanabilir dersek, 1- yapımcı ve senaristler için en zor olanı: teee buffy'nin ilk sezonu yani 7 sene önceden bu planlanmıştır, her şey bir oyundur, incelikle işlenmiştir, o zaman gider o ekibe verir... miyim vermem tabii ki yani zor dedik ama yapacak olurlar, elalemin dizisi için götü kaybetmenin anlamı yok şimdi... 2- nispeten daha kolay olanı: cordelia yüce varlık durumundan geri geldiğinden beri eski cordelia değildir, her şeyi incelikle işlemiş planlarını yapmış bir başka varlıktır... cordelia hala yüce varlık olarak takılıyor olabilir... bilemiyorum, olası geliyor... 3- en kolay olanı: cordelia efsunludur, büyülüdür... kontrol altındadır... ancak bu akşamki bölümden sonra pek ihtimal vermiyorum... 4- büyük sürprizli olanı: nedense bana mümkün görünen bir olasılık... şöyle ki asıl olay lorne'dadır... netekim angelus'un şarkı söyleyişine "angel bu" diyen ve sonra bir açıklama yapmayan, hatta bu kendisine sorulduğunda cordelia tarafından konu değiştirilen (ufak bir ayrıntıydı ama öyleydi), ayrıca cordelia'dan daha önce uzun süreliğine bir yerlere gitmiş, kaybolmuş ve sonra dönmüş olan, üstüne üstlük cordelia'ya hafıza kazandıracam diye büyü yapan karakter kendisidir... olur mu olur... derslerime bu kadar kafa yorsam okul biterdi be...
angelus ve faith i aynı bölümde görmenin baya güzel olduğunu gösteren, buffy'den sonra ilaç gibi gelen dizi. bide cordelia iyice uçtu, zaten bi yamukluk vardı bunda geldiğinden beri.
her hafta bi soraki bölümünü merakla beklediim dizi. kaçırınca dellendigim dizi de aynı zamanda
cnbce de yayınlanan vampirler ve acaip yaratıklar içeren bu diziyi özel kılan yakışıklı insanın dizideki adı.
e abi bu bolum de bitis bolumu olsun mu? olsun abi turu bir dusunusle kepenkleri indiren dizi.
warner bros`a her gün bir kez, haftada bir de iki kez küfretmemi saglayan dizi. durduk yere tas gibi diziyi bitiren warner bros, bir de üstüne üstlük dizinin bokunu çikarip bitiriyor ki zevk almayalim diziyi unutalim diye. garezi mi vardi bu hayvanlarin acaba diziye, alip bitirelim dediler bilinmemekle beraber akilda su cümle yankilanmaktadir. "aol neyi satin aldi da batirmadi" (bkz: winamp) (bkz: time & warner) ayrica film tamamen söylentiden ibarettir. mercedes mcnab (bkz: harmony), amy acker (bkz: fred) ve joss whedon (bkz: yonetmen)`la yapilan farkli röportajlardan böyle bir filmin çekilmesinin oyuncularin da ukdesi oldugu, ancak böyle bir planin bulunmadigi gayet açiktir. son olarak da şu an itibariyle dizinin son bölümü yayınlanmıştır. son bölüm için ufak bir ipucu da joss amcamdan gelmiştir: son çekimler yağmur altında bütün gece yapılmış, ve gerçekten güzel bir bölüm çekilmiş..
wb kanalinin 5. sezonda seyirci sayisini arttirdigi halde yaynina son verdigi super otesi dizi.
4.sezonunun herkesi şaşırttığı,cordelia hayranlarını üzen dizi. yurtdışında 19 mayısta 5.sezon finali ile ekranlara veda eden dizi. bizde son sezonu seneye gösterilecektir. sezon 5 diğer sezonlardan farklı ve herkesi şaşırtacak şekilde başlayacaktır. 5.sezonda cordelia ve connor karakterleri series regular olmayacak onun yerine karizmatik spike ve harmony denilen şapşal sarışın vampir diziye dahil olacaktır. ayrıca buffy ile farklı kanallarda yayınlanmasına rağmen alınan özel izin sayesinde angel'ın 4*15 orpheus bölümünde willow karakterini yeniden göreceğiz.buffy'nin son iki bölümünde ise angel'ı görmek mümkün olacaktır.
5.sezonu havada bırakılan bir sonla bitirilen diziyi tamamlamak için sinemasının çekilmesi düşünülmektedir. orjinalinde josh wheedon dizinin 6.sezonunun olacağını bildirmesine rağmen wb diziyi sona erdirme kararı almıştır.
kahreden, hüngür hüngür ağlatan, belirsiz bir sonla bitmiştir. warner bros'un yedi sülalesine burdan küfür etmeyi borç bilmekteyiz.
dün itibariyle bittiğine göre tüm sezonları yazmak farz olmuştur. 1. sezon city of... lonely hearts in the dark i fall to pieces room w/a vu* sense and sensitivity the bachelor party i will remember you hero parting gifts somnambulist expecting she i ve got you under my skin the prodigal the ring eternity five by five sanctuary war zone blind date to shanshu in l a 2. sezon judgement are you now or have you ever been first impressions untouched dear boy guise will be guise darla the shroud of rahmon the trial reunion redefinition blood money happy anniversary the thin dead line reprise epiphany disharmony dead end belonging over the rainbow through the looking glass there is no place like plrtz glrb 3. sezon heartthrob that vision thing the old gang of mine carpe noctem fredless billy offspring quickening lullaby dad birthday provider waiting in the wings couplet loyalty sleep tight forgiving double or nothing the price a new world benediction tomorrow 4. sezon deep down ground state the house always wins slouching toward bethlehem supersymmetry spin the bottle apocalypse nowish/rain of fire habeas corpses long days journey awakening soulless calvary salvage release orpheus players inside out shiny happy people the magic bullet sacrifice peace out home 5. sezon conviction just rewards unleashed hellbound life of the party the cautionary tale of numero cinco lineage destiny harms way soul purpose damage you are welcome* why we fight smile time a hole in the world shells underneath origin time bomb the girl in question power play not fade away
david boreanaz'ın keşfedilmesini sağlayan dizi.
kovenant gitaristi
finaliyle yürek burkan dizi.
yılların süper dizisine bu tırt final yakışmadı. zaten buffy the vampire slayer'ın son bölümünden de anlaşılacağı üzere joss whedon final yapmayı beceremiyor. becerebildiği yegane final de bence buffy'nin 5. sezon finali olmuştur. bundan ötesi yalandır. wb'a bu mükemmel diziyi en olgun ve mükemmel giden sezonunda bitmek zorunda bıraktığı için sülale boyu gidiyoruz. ulan matrix'in dandik 2. ve 3. bölümlerine harcadığınız paranın kaçta kaçıyla bu dizi devam edebilirdi merak ediyorum.
bitmesiyle sevenlerini huzunlere gark etmis dizi..sirf bittigi icin degil, konu itibariyle de beni aglatmis, derin bir oof oof cektirmistir..ucu acik birakilan finali vasat sayilabilse de kanimca guzel olmustur, birkac sahnenin ve duygu yogunlugunun hastasi oldum, evet cheesy duygusal sahnelerin insaniyim..ben sahsen herseyin cozumlendigi bir final bolumune tercih ettim bu finali, zira izleyicinin kafasinda angel'i sonlanmamis birakti, ben bu diziyi zaten kafamda rafa kaldirmak istemiyordum..bir de dizinin sonunda wb "iste kac senedir bizimlesiniz, sagolun, varolun, thank you" dedi, ben de ayni ictenlikle "wb sana kafam girsin" dedim kendilerine..
ben de buradan wb'ye kafam girsin demeyi bir borc biliyorum. fakat guzel finaldi, hatta btvs'in finalinden kesinlikle daha iyiydi.
çok ama çok sevdiğim bir sezonun ardından bitirilmesine anlam veremediğim henüz daha finalini izlemediğim ama izlerken kendimi tutamayıp ağlayacağıma inandığım, david boreanaz'ı hayatıma kazandıran muhteşem dizi bu arada wb'a kafam girsin:)
sezon finalini net üzerinden bölük pörçük indirerek seyrettiğim ve tam anlamıyla hayal kırıklığına uğratacak bir finale sahip olan dizi. wesley ve fred'in hüzünlü konuşma sahnesinde bayağı bir duygulanmama rağmen sonra gayet salak bir sahne ile içine edilen dizi.umarım dizinin şanını kurtarmak için çekilmesi planlanan ama ertelenen 6.sezondaki olayları kapsayacak ve açıklayıcı bir sona sahip olan güzel bir film yapılır. ayrıca finalindeki dövüş sahneleri diğer bölümlere kıyasla gayet dandik olup resmen bitirelimde gidelim havası yaratılmıştır.
az önce izlediğim , angelus'un faith'i ısırmasıyla biten bölümde beni iyice meraklandırarak kendine bağlayan muhteşem dizi...
kendini dizinin bittigine inandirmak istemeyen izleyiciler tarafindan, sonu yoruma acik olarak bitti denilen dizi.. ben de inanmak istemedim acikcasi, zira en guzel sezonu cektikten sonra bu kadar acele rafa kaldirilmasi hic de iyi olmadi..
mükemmel pickpocket şarkısı canlı dinlemekte ayrı güzeldir bu parçayı to think of you is to cry but not for pain angel my love is so large i can no longer be frightened and in their midst i worry you silently i am sorry i only want to be in a safe, dark place with your arms about me with your eyes softly shut content my fingers in your hair and only your sigh to fill my tired ears the pain of living makes me blind i never meant to hurt you to shut you out but for your love i would surely be silently dying to stop the world for us i would surely give my last breath
o çok bilenen sebepten toplu halde wb'a kafam girsin diyerek fanatiklerine tempo tutturan mükemmel dizi.
(bkz: wb'ye kafam girsin)
"allah nasil bir omuz vermis" dedirten dizi karakteri. (bkz: hey maasallah)
bugükü bölümünde willowun konuk olduğu dizi.
acaba cordy gerçekten de hamile mi dememe sebep bir bölümdü.kadın fil gibi oldu yahu!
her bölümüyle kusursuz kategorisine yaklaşan fantastik/aksiyon dizisi. görüntü olsun, konu/karakter gelişimi olsun, müzikler ve efektler olsun, gittikçe mükemmelleşiyor bu dizi. ayrıca en son yayınlanan bölümüyle olabilecek en güzel şey olmuştur* ve angel ile angelusun dövüşüne şahit olmuşuzdur ki iki negatif egoyu temsil etmektedir bu karakterler*. ayrıca bu diziyi bitirdiği için wbyi en samimi duygularımla kınıyorum. evet.
bu haftaki bölümün eğer bir best of angel arşivi oluşturulacak olsa mutlaka eklenmesi gereken dizi. angelus'un angel'ı izlerkenki replikleri ve durumu angleus açısından yorumlamaları şahane idi. ama en önemlisi angel angelus kapışmasıydı. ellerine sağlık joss whedon
eski kız arkadaşımın ve okul arkadaşımın (erkek) internette kullandıkları nick. unisex bir nicktir...
sarah mc laughin'in sesiyle icinizin eridiği,tekrar tekrar dinlenesi $arki spend all your time waiting for that second chance for the break that will make it ok there's always some reason to feel “not good enough” and it's hard at the end of the day i need some distraction, oh beautiful release memories seep from my veins they may be empty and weightless, and maybe i'll find some peace tonight in the arms of an angel, fly away from here from this dark, cold hotel room, and the endlessness that you fear you are pulled from the wreckage of your silent reverie you're in the arms of an angel; may you find some comfort here so tired of the straight line, and everywhere you turn there's vultures and thieves at your back the storm keeps on twisting, you keep on building the lies that you make up for all that you lack it don't make no difference, escaping one last time it's easier to believe in this sweet madness, oh this glorious sadness that brings me to my knees in the arms of an angel, far away from here from this dark, cold hotel room, and the endlessness that you fear you are pulled from the wreckage of your silent reverie in the arms of an angel; may you find some comfort here
kaltak cordy'nin foyasının çıktığı bölümü az önce yayınlanmış, yine bir haftayı bize iple çektirecek olan dizi.
http://www.buffy-vs-angel.com/guide_ang.shtml adresinde 1x1'den 5x22'ye bütün bölümlerinin diyalogları okunabilir.
yasmine'in gelisiyle senlenmis, kendi deyimiyle yepyeni bir eraya girmis dizidir.
http://www.cityofangel.com/
(bkz: sozlukte spoiler sorunsali) digerlerinin angelin 5. sezonunu henuz izlememis olabilecegini dusunebilse keske insanlar,dizinin finali hakkinda yorum yapmadan once.
neon genesis evangelion'da evaların kapıştığı varlıklar .herbirinin dış görünüşü ve saldırı tekniği diğerlerinden farklıdır . saldırı sıralarına göre isimleri : adam lilith sachiel shamshel ramiel gaghiel israfel sandalphon matariel sahaqiel iruel leliel bardiel zeruel arael armisael tabris
ailemizin ruhu olan, iyi niyetli ve bir o kadar da abazan vampiri.
son bolumde veya sondan bir oncekinde buffy'e konuk olacak, ve 'spike kos' diye bagirmamiza neden olacak,oyle boyle degil cok tatli adam. ama yine de boyle bos bakan bir adam neden bu kadar begenilir vampir karizmasi diye de bir sey var,demek ki.
daha cnbce de gosterilmemis bi 5. sezonu bulunan,henuz sona ermemis olan dizidir... bi dahaki subat ayindan sonra napcaz,o ayri...
yaptığı bütün orospuluklara rağmen hala nasıl olupda buffy e aşık olduğunu anlamadığım, dün akşam ki bölümde de buffy nin kıçını kurtardıktan sonra götüne baka baka giden şahane ruhlu şahane vampir
1995 yilindan kalma, sahsim icin halen tazelik vericiligini ve nefasetini koruyan jam and spoon sarkisi. vokalini yine ayni donemde cikardiklari right in the night'in da vokalini yapan plavka yapmis. sozleri de pek naif, kisaca "hayat eline verdiginde tek ihtiyacin bir melektir, la da di, o he yo" seklinde ozetlenebilir; hele bir de "love will never let you down" kismi var ki ona neremle guleyim bilemiyorum : when you're down and lonely and there's no one to call, though you run for someone who prevents you to fall. come again, come again. no darkness is the trade come again, come again. cause i will make your day. all you need is an angel, one is a friend to lean on to. all you need is an angel telling you something that will pull you through you don't have to think about you don't have to worry, love will never let you down. all you need is an angel, i want to be your angel. all you need is a word, one is a call and a kiss or two. when you're out on your own, think for yourself, but an angel will see you through. little do i know about where you wanna be. but in and out of trouble, i hope it is with me. come again, come again. here's your golden plate. come again, come again. and i will make your day.
her yerde karşıma çıkan melek heykelcikleri (ki bunlar kiliseyi çağrıştırır bana), ve meleksever kızlar (nickleri de genelde melekli birşeydir) yüzünden duymaya dayanamadığım ing sözcük. (bkz: melekler kahvesi) (bkz: yeni melek) (bkz: melek bar)
5. sezonda diziye spike'ın da eklenmesi ile daha da bir güzelleşen dizi
sarah mclachlan'ın harika şarkısı,sözleri şu şekilde: "spend all your time waiting for that second chance for the break that will make it ok there's always some reason to feel not good enough and it's hard at the end of the day i need some distraction oh beautiful release memories seep from my veins they may be empty and weightless and maybe i'll find some peace tonight in the arms of an angel fly away from here from this dark, cold hotel room, and the endlessness that you fear you are pulled from the wreckage of your silent reverie you're in the arms of an angel; may you find some comfort here so tired of the straight line, and everywhere you turn there's vultures and thieves at your back the storm keeps on twisting, you keep on building the lies that you make up for all that you lack it don't make no difference, escaping one last time it's easier to believe in this sweet madness, oh this glorious sadness that brings me to my knees in the arms of an angel far away from here from this dark, cold hotel room, and the endlessness that you fear you are pulled from the wreckage of your silent reverie in the arms of an angel; may you find some comfort here you're in the arms of an angel; may you find some comfort here"
tıpkısının aynısı* 2 hafta üstüste şahikada görülmüş zat.**
cnbc e ile yapılan bir mail görüşmesinde ile alınan cevaba göre: 5. sezon (son sezon) bölümlerinin yeni yayın döneminde yayımlanacağı ve 4. sezon bölümlerinin tekrarının da 19 ağustos gününden itibaren haftaiçi hergün 24:00 da yayımlanacağı dizi.
çok uzun bir süre beni bundan daha fazla trip yapicak bir sarki olmicagina inandigim, müthis massive attack parcasi..
4. sezon tekrarlarının, her nedense sezonun ilk bölümünden başlayarak değil, 12. bölümünden başlayarak yayımlandığı dizi. edit: söz konusu durumun 6 eylül'de başlayacağı söylenen yeni yayın dönemine kadar sezonu bitirebilmek maksatlı olduğu anlaşılmıştır.
orpheus (bkz: orpheus ve eurydike) adlı bölümü tek kelimeyle şaheser olan dizi. angel ve angelus arasında ego - alter ego çekişmesi yaşanır. cordy willow'a "glinda" (bkz: glinda of oz) (bkz: l frank baum) derken, angel da faith'e "marley's ghost" (bkz: a christmas carol) yakıştırması yapar ve daha sonra "faith goes gently into that good night" dizesiyle dylan thomas'a (bkz: do not go gentle into that good night) atıfta bulunur. ama en ayakta alkışlanılası olanı angel'ın arka sokakta sırtüstü yatarken elleri omuzlarına değecek şekilde kollarını çapraz bağdaştırarak birden dimdik ayağa kalkma sahnesi ile murnau'nun nosferatu'suna olan atıftır.
5.sezonda çok sevgili spike i izleme olanağı bulacağımız dizi.ama onu nasıl diziye dahil edecekler anlamış değiliz o ayrı.
yeni sezonu 12 eylulde cnbce de baslayacak olan dizi... (bkz: heyecanla bekliyoruz)
angel'in vampir oldugunu ogrendigimiz buffy the vampire slayer bolumu. ayni zamanda onemi daha anlasilmayan darlanin ilk kez oldugu bolum
karizmami yerle bir etmiş bir parfüm markası, şöyle ki: bir kız aradaşımla dersaneye giderken komşumuz bizi arabaya alır. adam:hanginiz angel kullanıyor. ben bunu şöyle anladım: hanginiz en cüzel sürüyo*.(rizede "g" ye "c" dedikleri için) arkadaşımda tabi "ben" diyince ben de başlatım buna "ulan ne kadar kendini beğenmişsin" falan filan diye azarladım. bu tabi hiç bir şey anlamadı. taki ben manyaklığımı açıklayıncaya kadar.
besinci sezonunun ilk bolumunde "nolmus lan angel'in saclarina" dedirten dizidir..elvis desen,elvis diil...zeki muren desen,zeki muren diil...
5. sezonda karakterleri fiziksel olarak çok değişmiş dizi. angel yumurta olmuş bence, saçları çok kötü. lorne'un makyajı değişmiş sanırım, bir garip duruyor. fred de daha bir kadınsı olmuş mini eteklerle falan. ama içerik olarak gayet güzel bir başlangıç yapmış dizidir bu, takdir ettim. özellikle angel'ın ofisinde kahve/kan isterkenki telefon olayı hoştu: "if you want to sacrifice a goat, press 1, or say goat.." ah bir de sonu tabi. blondie bear ya..
az önce (gece 1 ile 2 arası) gün içerisindeki bölümün tekrarı yayınlanmış olan ve daha ilk bölüm çok fazla şey beklememem gerekir diye kendime telkinde bulunmama sebebiyet vermiş dizi (ha çok severim o ayrı)
soyle bir anlasilmaz noktasinin oldugu dizi... --- spoiler ---(ilk 4 sezonla ilgili) avukat mi lazim? tamam,super beyin cihazlari kullanarak gunni avukat yapalim,connor icin tum gecmisin bastan yazilmasi mi lazim? onu da hallederiz,koskaca wolfram&hart var.. gene i will remember youda buffynin yasananlari hatirlamamasi mi lazim? yuce gucler halleder...sonucta her seyi cozebiliyo fang gang,ama gel gor ki cordeliayi komadan cikartamiyolar...wesley hala "cordy'yi geri getirmek icin yollar ariyoruz" falan diyo...cani isteyince cehenneme bile gidip gelemiyo musunuz be? toptan oldurselerdi cordeliayi cok daha mantikli olacakti dizi kanimca...veya gecmisi istediginiz gibi degistirebiliyosunuz madem,ne bekliyosunuz? tamam,charisma carpenterin diziyi birakmak istemesi yuzunden cordelia komaya sokulmustur,yani yapimcilarin onceden kurdugu bir durum degildir;ama keske biraz daha saglam bi temele oturtulsaydi bu koma olayi... --- spoiler --- 5. sezonun ilk bolumuyle dizi pek gozume giremedi ne yazik ki...umarim ki spikein gelisiyle darlali gunlerine doner...
bir romantik-komedi-korku-dedektiflik dizisi.
massive attack gurubunun "mezazzine" albümünün en sevdiğim parçası
(bkz: döngel)
son sezonunda son sezon olduğunu bu kadar çaktırması ile içimi burkan dizi, böyle kültür kurumlarının bi halt ayarlayamadıkları aylar vardır organizasyondakiler "ehe onu da koyalım renk olur aha bunu da koyalım" diye karma yaparlar.adamlara zarfla spike gönderdiler, makine ile avukat yaptılar gunn'ı.benim ablam salak mı dört sene roma hukukuydu, cezaydı medeniydi diye kurdeşen döktü.bir de wolfram&hurt'ın "kapitalist" sistem göndermesi iyice belirginleşti de gözümüze sokuldu. aha da bakın sistemin içinden sistemle mücadele edeceğiz.olmuyo baba öyle iki bölüme kalmaz moore sizin de olaylarınızı şeeden bi belgesel yapar
sanal 6. sezonu aşağıdaki adreste başlamış olan dizi. http://ats-nolimits.com/seasonsix/season.php
5. sezonunda karşımıza boston public'de harry senate'ın* belalısı dana poole olarak tanıdığımız sarah thompson'ı eve rolü ile çıkartarak aslında televizyon dizileri dünyasının ne kadar küçük olduğunu bir kez daha göstermiştir.
sonunda spike'in gelmesiyle angel'in devamli surat asarak oturamayacagi, en iyi sezonu baslayan dizi. vampirlerimizi ikiledik sonunda.
geçen pazar yayınlanan 5x02 bölümünde spike tarafından sarf edilen bu sözle bizi mest etmiş angel'a ise kapak olmuştur: " and you left the woman you claimed to love"
beşinci sezonun şimdiye kadar cnbc-e'de yayınlanan her bölümünde bir şekilde arka planda kafasında amerikan güreşi maskesiyle posta dağıtırken görülen wolfram & hart çalışanı ya gelecek bölümlerde süpriz bir takım gelişmelere ön ayak olacak ya da david lynch filmlerindeki tanımlanamayan obje/kişilere bir atıf.
--- angelin ilk 4 sezonu ve btvsnin 7 sezonuyla ilgili spoiler --- bu dizinin bi eksigi var... darlali zamanlarinda neredeyse btvsnin en iyi donemlerinden daha guzeldi ama..bi konu sikintisi mevcut sanirim... kurtkadinmis..banane be kurtkadindan...sen bana spikela ilgili biseyler anlat...arada spike cikiyo..."hayalet oldum uhu uhu" diyo,sonra fred hanim gozlerini aca aca "napsak yahuu.." diye gecistiriliyo tum konu... sonra neymis...kurtkadini kurtar... evet darlali zamanlarda,faith gelince veya connor'in oldugu zamanlarda iyiydi...ama mutlaka etkin bi yan karaktere ihtiyac var galiba...bunca yildir tas vampir diye bagrimiza bastigimiz david boreanaz yetersizdir belki de.. diziler ayrilmamisken,btvs'de angelus'in bi gelisi vardi...evet,angelus'ti...her turlu kotulugu yapiyodu,diziye muthis bi tat katiyodu... angel'da "we need angelus" dedi wesley bey,"tamam" dedik..."mukemmel bi hale geliyo bu dizi..." sonra angelus geldi noldu? "canavari soyle oldurursunuz,bakin soyliyim,bidi bidi,hatta siz zahmet etmeyin ben olduriyim" diye..sonra angelus'un kotulugu yetmeyince cordelia kotu yapildi hemen... btvs daha duzgundu sanirim bu konuda,evet angel dizisinin adamakilli bi evil'a ihtiyaci var...cunku buffy'de 2. sezonda angelus 3. sezonda faith 5. sezonda glory 6. sezonda willow gibi cok saglam "evil" karakterler vardi... angel'daki evillara gelince hamile kalip anne sevkatiyle dolan darla,ruhu olmasa bile iyi isler yapan angelus,yaramaz afacan cocuk connor,hamile kalip nefret dolan cordy ve ruhu yokken de pamuk seker gibi olan** spike..tabi bi de ne udugu belirsiz wolfram&hart var...bu mu? sonra tabi konu sikintisi olur...elektrik kadin,zamani donduran cilgin profesor ve kurtkadin gibi... buffy the vampire slayer angel'in diziden ayrilmasiyla eski haline gore cok kotulesti,orasi bi gercek...bir kac bolum haricinde angel buffy'nin 4. sezonu ve sonrasina gore daha iyi gitmis olabilir..ama darlali zamanlari haric,asla buffy'nin 2. ve 3. sezonuyla yarisabilecek konuma gelememis bi dizidir kanimca...dusunmeden edemiyorum tabi,bu iki dizi** hic ikiye ayrilmasaydi keske vaktiyle...o guzel 2. ,3. sezonu gibi devam etseydi sonsuza kadar... --- spoiler ---
yetişkin dizisidir. teenagerların büyüme acılarına, supernatural sosu katan (ve bunu dönem dönem çok başarılı uygulayan ve bu yüzden uzun bir süre hastası olduğumuz) buffy the vampire slayer ile karşılaştırılması pek de doğru olmaz kanımca. buffy the vampire slayer'ın ikinci sezonu cidden çok başarılı bir sezondur ama üçüncü sezonu, faith ve mayor wilkins, willow ve oz, xander ve cordelia gibi yan hikayelerle nefis olabilme potansiyeli taşırken, angel ve buffy'nin brezilya dizilerinden fırlamış gibi duran, gözü yaşlı sümüklü aşkları nedeniyle, o potansiyel çatır çatır harcanmış, bir çok seyirciye baygınlıklar geçirtmiştir. dizi, angel gittikten sonra, bence, en başarılı sezonu olan beşinci sezonunu yaşamıştır ki, yurt dışında da, bütün anketlerde, glory'li beşinci sezon, diğer sezonlara fark atar. angel karakteri de buffy the vampire slayer'dan sonra, gerçek bir karakter haline gelmiş, buffy anne summers'ın koyun bakışlı ezik vampir yavuklusu rolünden kurtulmuştur. daha henüz üç bölümü yayınlanan angel'ın beşinci sezonu için bir şey söylemek için çok erkendir. ki bu üç bölümün ikisi (bkz: conviction) (bkz: just rewards) gayet iyi bölümlerdi. özellikle buffy the vampire slayer'ın yedinci sezonundaki bazı bölümlerle karşılaştırırsak, angel açık ara öndedir.
cnbc-e de yayınlanan ve severek izlediğim dizinin ve ruhu geri verilmiş bir vampir olan kahramaninin ismi.
3 ekim 2004* tarihli bolumunde dizi olayini asmis onunde saygiyla egilinmesi gereken yapim.baska bi boyuta geciyorum izlerken,yuce gucler* bile ayiramiyo...(bkz: severek izliyoruz)
feci fan'ı olduğum cnbc-e dizisi yayınlandığı ilk günden beri hiçbir bölümünü kaçırmadan izliyorum.öyleki dizinin yayınlandığı saatlerde hayattan kopuyorum resmen.allah bana akıl fikir versin.wb'da allah bildiği gibi yapsın.
white room geyiğiyle bir an için oha * dedirten, angelın tez zamanda silkinip eziklikten kurtulmasını dilediğim dizi..
pazar akşamları saat 8de başlayan,david boreanaz ın başrolünü oynadığı dizi.
artık saçmalama boyutuna ulaşmış dizi.
bu akşamki bölümünde boynuzlu bir hulk gördüğümüz dizidir.
tarih itibariyle en kötü bölümlerinden biri cnbc-e de yayınlanmış olan dizi. konsept güzeldi ama gerisi boştu...
gayet bos ogelerle dolu lornea da konu verelim de artik elinde telefonla gezmekten baska birsey yapsin amaciyla yapilmis ve bugün itibariyle türkiye televizyonlarinda gösterilmis komedi bölümünün adi life of the party olan fantastik dizi.
angelın saçlarının yeni hali bariz daha güzel olmuş daha olgun daha karizmatik...
bu kadar saçma ve alakasız bir bölümü neden yapmışlar.seyretmemiş olmayı diliyorum.
bu aksam varolagelmis, cekilmis cekilecek en kotu dizi bolumunu izleme sansina sahip olduk angel sayesinde. sacmaligindan gectim ortada kliseden pek gorunmeyen ama dikkatli gozlerin kacirmayacagi kocaman bir bastansavmalik vardi ki allah beterinden korusun. bu dizi hakkinda binbir laf eden ablama karsi beni savunmasiz birakmistir. tekrarinin olmamasi dilegiyle.
şirketleştikten sonra tadı kaçan, angel'in bunalıma girmesiyle iyice keyifsizleşen, spike'in biran önce aksiyona geçmesini umduğum dizi.
"the cautionary tale of numero cinco" adlı beşinci sezon altıncı bölümündeki amerikan güreşi maskeleri ve takım elbiseleriyle el çırpıp "andale!" çığlıkları atarak savaşan los hermanos numeros (sayı kardeşler) ile şampiyonluk ve kahramanlık kavramlarının içini boşaltan tv dizisi.
axxis ballad'ı.eyes of darkness albümlerinden. wild world'ü andırır sözleriyle. hayatında en değer verdiği varlığı, meleğini kaybetmiş ve o'nu ancak kafdağının gölgesinde bulabileceğini bilmesine rağmen yine de dikenlerle çevrili yola tereddütsüz adım atanlar için gelsin bu parça. ayşe, mehmet, hüseyin mektuplarınızı aldım şiirlerinizde bi numara yok. ayşecim telefonunu dahil etmemişin mektuba? 11 aralık'ta akrostiş kitabevinde (sydney), 15 aralıkta ararat kitabevinde (ağrı) söyleşim ve imza günüm var; hepinizi beklerim. sözleri: hello you little girl what is wrong with your world? let me hold you my dear don't be scared cos' i know all the bad dreams will go i will drive away your fear hello you, little girl, i'm always by your side come close - close to me in this night all the witches and elfs i have seen by my self ... a long time ago some are good, some are bad you don't have to feel sad 'cos i'm always with you you must know - every time - there's somebody at your side there's someone - taking care - day and night you've got an angel right beside you your helping hand - from heaven send you've got an angel - always invisible no more tears - it's hurting me, my dear - my child in fear don't be afraid now, don't feel sad now 'cos i know all the bad dreams fade away you've got an angel right beside you your helping hand - from heaven sent there is an angel - always invisible no more tears - it's hurting me, my dear - my child in fear
bu haftaki bölümün* başındaki çatışmada wesley'in elindeki 2 silahla ağır çekimde ateş ederkene yana uçuşu bana max payne oynadığım günleri yad ettirdi..sanırsın "bullet time"a gecmiş, moderin zamanların beyefendi şövalyesine de böylesi yakışırdı..
(bkz: angelica)
30 ekim'de yayınlanan bölümde, spike ile ilk karşılaştığı ana ait flashback'lerden sonra, herkese yakışmadığını düşündüğümüz uzun saçın; kısa saçlarıyla sıradan bir tip olan angel’ı nasıl da erinilesi formata soktuğunu bir kez daha gördük, mest olduk. "angel saçlarını uzatsın" veya "uzun saçlı dönemlere ait flashback'leri daha çok gösterilsin" imza kampanyaları başlatılsın... zira uzun saçlı halinden sonra kısa saçlı hali gözlerde deformasyona neden oluyor…
angelın spike yenilmesi çok saçmaydı dizinin başından beri angel yenilmz imajı yarattılar şimdi de yedikleri boka bak!
bir türlü kıvamını bulamayan 5. sezonunun destiny isimli 8. bölümünün sonunda, --- spoiler --- çok sevdiğimiz ve en son 2. sezonun 18. bölümü olan dead end'de gördüğümüz lindsey mcdonald* karakterinin görünmesi --- spoiler --- üzerine final sezonuna dair umutları güçlendirmiş olan dizi.
az once izledigim harmony uzerine kurulu bolumden sonra daha rezil bir bolumu cekilemeyecegini dusundugum dizi. o afacan harry potter bidi bidi muzikleri esliginde can sikintisindan orgu falan orebilir, en azindan yararli bir faaliyet yapmis olabilirdim. insan ister istemez "aah darla neredesin sen?" demekten kendini alamiyor.
bugünkü bölümün * sonunda spike 'la , angel 'in kardeş kardeş geçmişleriyle * ilgili yaptıkları sohbetin görülmeye değer olduğu dizi...
bugünkü bölümü * ile kendi kendini asmis olan harika dizi.
aylardır kendini tekrarlayan,insanın içine fenalık getiren onca saçma sapan bölümden sonra en güzel bölümdü damage.ayrıca öğrendikki buffy italyada dawn ile beraber takılıyomuş.
21.11.2004 tarihli bölümü * ile "işte bu" dedirten fantastik dizi. angel ve spike'ın bölüm sonundaki konuşması, tüm fanatiklerinin ama özellikle spangel taraftarlarının suratında mutlu bir gülümseme oluşmasına sebep olmuştur.
bugunku bolumuyle de "evet,angel boyle olmayi hakediyo" dedirten dizidir.. "saglam bir yan karakter ihtiyaci" teorimi dogrulamis olan dizidir.. bizleri bugun cok huzunlendirmis,gecen haftaya kadar bayan bolumlerinden sonra,iki haftadir yayinlanan super bolumleriyle kendine gelerek,tekrardan btvs ve angel hayranligimi doruklara cikarmayi basarmistir...
angel tv series beşinci sezonda wolfram & hart l.a. şubesinin ceo'su olan - lindsay'e göre "eurotrash" - vampir.
bu geceki bölümüyle insanın içini acıtan, sonuyla kamyon çarpmışa döndüren dizi.. 5. sezonda şu ana kadar yayınlanan bi sürü boktan bölümü tek bölümüyle unutturdu.. 100. bölümdü bu yanlış bilmiyorsam, gerçekten yakışan 100. bölümü yapmışlar..
dün geceki bölümde cordelia chase in ölüm haberiyle bizi şoka uğratan ve üzen dizi olmuştur. burdan cordelia hayranlarına başsağlığı diliyorum.
dizinin zihniyetini, bu son bölümde angel çok güzel açıklamıştır: - benim adım angel, :: çat, pataküte :: - ben kötü adamları döverim!!? (bkz: helal sana bu yollar)
vasat giden 5.sezon tam baymaya başlamışken ardarda gelen süper 2 bölüm diziye olan ilgimi yeniden arttırdı. dana denen dengesiz slayer'ın bulundugu bolum buffy kahramanları ile ilgili haberler verirken cordelianın döndüğü bölümde özlediğimiz iki karakteri doyle ve cordeliayı hatırladık. doyle'ın göründüğü sahnede angel'ın ilk sezonunun ne kadar güzel olduğunu zamanla ne kadar bozulduğunu anlamama sebep oldu.umarım final bölüme kadar olan bölümler bu sezonun kötü gidişatını değiştirir.
venezüella'da bulunan bir çağlayan.angel çağlayanı 807 metre yükseklikten akması dolayısıyla,dünyanın en yüksek çağlayanı olarakta bilinir.
buffy ile ilk karşılaştığı bölümde buffy'nin deyimiyle gerçekten gorgeous olan fekat sonrasında 30 yaş sonrası ağır abilere dönmüş dizi kahramanı.
sarah mclachlan'ın şarkısı, city of angels'ın film müziklerinden olan angel, george winston tarafından da yorumlanmıştır. (bkz: plains)
bugunku bolumde angel'ın muppet show'dan fırlama bir kuklaya donustugune tanıklık ettigimiz fantastik dizi.
ah pek şirin bir bölümü yayınlanıyor bugün, kuklalarla falan. angel'ın kukla haliyle spike'ı dövdüğünü görmek çok hoştu. *
bugün itibariyle yayınlanan bölümü herhalde gelmiş geçmiş en eğlenceli, en matrak, en yaran bölümü olan dizi... ağır çekimde kılıçla yürüme sahnesine halen gülüyorum...
bugün yayınlanan bölümüyle beni yerlere yatirmiş dizi. angel'in kukla hali vampire dönüştügünde "ayy dişlere bak yerim ben seni" demekten kendimi alamadim dogrusu..
kendi kendiyle dalga geçebilen, karizmatik dizi. --- spoiler --- wes'le fred'in öpüşmesi pek hoş oldu. --- spoiler ---
bugünkü bölümüyle *, izleyenleri gülmekten yerlere yatirmis , angel-muppet show birlesimi dahiyane senaryosuyla cok güldürmüstür. --- spoiler --- kukla angel, spike ve kukla angel'in kavgasi, bölümün sonundaki büyük(!) kavga, tv programlariyla geçilen çok ince dalga ve "self esteem" sarkisi bes yildizlik anlardir. --- spoiler ---
angelın kukla halinin herkes tarafından daha çok beğenilişi göz ardı edilmemelidir bence; hatta tüm dizi muppet show karakteri olarak devam etsin isterim; hem kukla mimiklerini daha çok seviyorum hem de itiraf etmeli ki kılıç çok yakışıyor.. zaten angel da mızmız huysuz çocuk değil mi sonuçta.. buffy rolünün miss piggyye verilmesi dahilinde sansasyonel bir yapım ortaya çıkacaktır!
stephen king'in "o" romanından sonra palyaçoların, chucky'den sonra oyuncak bebeklerin, angel'ın bugünkü bölümüyle de kuklaların da korku öğesi olarak kullanılabileceğini (dizinin başlangıcı hiç de komik değildi bence) gösteren dizi.
(bkz: bu kadar entry girilince kukla oldu sandım)
aynı zamanda bir dave matthews band şarkısı. everyday albümünün 8. şarkısı olarak konuşlanmıştır. ve tabii ki şarkı sözleri: i call you up you pick up you call my bluff on the card of love you hold too close your hands to your chest i can’t read your eyes but i confess it’s lonely far from you, oh even when you’re right by me it’s only why i wait for you to take my hand why do i beg like a child for your candy? why do i come after you like i do, i love you? wherever you are i swear you’ll be my angel you i play my cards the best i can but i lose my luck when you’re not here my darling heart won’t you please give in? i may be strong but i want you back again when you’re not here it’s hard to pretend it’s all alright again when you’re not here love it’s hard to pretend it’s all alright but still why do i beg like a child for your candy? why do i run after you like i do, i love you? whatever you are i swear you be my angel, you watch the deck count your cards makes no sense that i’m always losing when you’re gone why do i beg like a child for your candy? why do i come after you like i do, i love you whatever you are i swear you’ll be my angel, you when you’re gone
smile time bölümünü harcadığımı düşündüğüm dizi. böyle bir bölümü gayet müsait bir ortamda heba etmek yerine, etrafımda çoluk çocuğun olduğu ve normal şartlarda bana angel izletmeyecekleri bir akraba ziyaretine vs. ye denk gelmesini tercih ederdim. ama ziyanı yok, angel izlerken gülünebildiğini farkettim böylece.
son sezonu ile bütçeyi iyice daralttıklarından sit-com a dönen dizi.
smile time bölümü ile gülmekten yerlere yatıran ve nerdeyse boğularak ölmeme yol açmış olan fantastik dizi. "böyle saçmalık mı olur canım" diyecekleri göze alarak, bu cesareti gösterdikleri ve böyle süper bir bölüm çıkardıkları için dizinin yazar ve prodüktör ekibini de kutlamak lazım. warner bros gerçekten yazık etmiştir güzelim diziye. --- spoiler --- spike: you're a wee little puppet man! --- spoiler ---
en kısa zamanda bir angel kuklası edinmek istememe neden olan süper bölüm. angel'ın kuklasını yürüyüşü, konuşma tarzı ve yüz hatları sürekli gülmeme sebebiyet vermiştir. kılıçla yürüme sahnesi ve nina'nın angel'ın konuşması sırasında kurtkadına dönüşerek angel'a saldırması olayı bitirmiştir.
aha burda puppet angelın bir resmi mevcuttur. http://www.vidiot.com/…/images/angel_puppet_720.jpg
an itibariyle icimizi kanatmis, kanatmis, kanatmis, agzimizi karsilarca acik biraktirmis, vucudumuzda bir yelerde cok aciyan bir noktaya tum gucuyle bastirmis, beynimize girerek oralari darmadagin etmis, toplamis, tekrar dagitmis dizidir. "we should have known. ther's a hole in the earth."
iyice acılı bir hale gelen, sanki can çekişerek bitecek dizi.
buffy the vampire slayer ile angelın ayrı diziler haline gelmelerinden öncesinden itibaren bakarsak bütün kadınların sapıtıp evil olduğu ya da başından evil olarak ortaya çıktığı dizidir. willowdu cordyydi ne kadar hatun varsa hepsi evil oldu hatta buffy bile. derken hanım hanımcık bir kız olan winifred de evil oldu tam oldu. bütün kadınlar şeytandır tarzında bir mesaj vermeye çalışıyorlar bu dizide diye düşünmeye başlıyorum. ayıp ayıp.
fred'in rogue kostümlü haliyle salındığı dizi. --- spoiler --- fred'in kılığına giren iblisin birden wesley'e yazmaya başlaması ve hatta beni de alın aranıza demesiyle yarmış koparmıştır. insaf artık. --- spoiler ---
bugünki bölüm*finaliyle salya sümük ağlamama sebep olmuş dizidir. arkada çalan şarkının adı a place called home olup, kim richey tarafından söylenmektedir.
her izleyi$imde beyin hucrelerimin yuklu miktarlarda yok oldugu hede. angel denen vampir abimiz, her turlu monster i, demigod u hatta god mod ne varsa dovebildiginden haftanin ruku$u seciyoruz kendisini itina ile. *
yeni hali (takım elbiseler) harika olmuş karizmaya karizma katmış ama son bölümde biraz fazla saçmalamış, ulan millet peygamberlirini o kadar sevmiyo. ayrıcana da frede gıcık oluyorum.
vincent kartheiser'in bugun gosterilen bolumde donu$uyle oyunculugu 10 sinif atlayan ve connor'in geri gelir gibi olmasiyla konulari biraz duzelen dizi. bir de, hani tamam ali$tik david boreanaz'a angel olarak ama, acaba ba$ka herhangi bir filmde/dizide/rolde nasil durur; onu da en az vinnie kartheiser kadar iyi bir genc ku$ak amerikali oyuncu var mi sorusunun cevabi kadar cok merak ediyorum.
finale doğru adım adım ilerleyen dizi. yeni aracının* agent smith klonu oluşu da gözlerden kaçmamıştır ayrıca.
cnbc-e'nin muhteşem dizilerinden biri. bi çingene laneti nedeniyle ruhu olan bi vampirin hikayesi. bugünkü bölümünden sonra dizide ne olursa olsun şaşırmıcam!! o ne ya herkes bi girio bi çıkıo diziden!! bu sezon bu dizinin son sezonu bakalm nası olcak? mrkla bekliorz!!
italya'da gecen bugunku bolumuyle beni gulmekten kırıp gecirmis dizi --- spoiler --- "we are not animals. we are italiano. you give us the money, we give you the head" "oh, look. the americans are relying on violence to solve their problems. what a surprise." --- spoiler ---
sondan iki evvelki bölümünde angel ve spike'in kapalı bir kapının ardında "we are champions" diye mızmızlandıkları kahraman mevhumunu geberten dizi. (bkz: ailecek hastasıyız)
bugünkü bölümün başında, alttaki "19 hours earlier" yazısının "19 saat sonra" olarak tercüme edildiği dizi.
binayı içindeyken yakalım, kötü adamların hepsini son bölümde öldürelim felsefesiyle bize muhteşem bir son bölüm izleme garantisi veren dizi.
mükemmel bir finalle biten dizi..
final bölümü çok kötü olan dizi.
ortalikta bir sürü gereksiz saçma diziler varken bu şekil mistik ögelerle süslü bir dizinin kaldirilmasi çok kötü ve üzücü olmuştur..şahsen vampirlere hayran bir insan olarak onlarla ilgili güzel gözlemler yapmami sağlamiş diziydi..üzdü..
araya sikistirilmis hissi veren final bolumuyle bizi yikan dizi olmustur, bir arkadasim "cnbce yanlis anladi herhalde bu final bolumu degildi" deyisi her seyi ozetliyor. yani 5 sezonluk bir dizi yarat, tv dunyasinin en guzel sahnelerine imza at, fazlasiyla surukleyici bir konun olsun, boylesine gorkemli bir diziyi, bir saatte falan cekilmiscesine, yalapsap bir finalle bitir. ne aci.
mükemmel final bölümüyle hüngür hüngür ağlatan dizi. lets go to work cümlesiyle, bizi kederlere boğup, gitmiştir. bir sürü kötü ötesi dizi varken, bu yaptığın salaklık nedir warner bros demek ister insan. çok özlenecek ve asla unutulmayacak.
sayılı dakikalar çabuk geçti ve angel sonunda finalini yaptı. ne büyük alışkanlıkmış ya. başlangıç ve bitiş jeneriği daha bir acı çaldı bu gün. bir daha duymayacağız, görmeyeceğiz ya :( ve bence çoğunuz belki hoşnut olmamış olabilirsiniz ama bence oldukça yerinde bir final idi. verdiği mesaj çok anlamlı. angel buffy gibi dizilere yeni yeni başladığım zamanlarda, bir gün fantastik bir diziyi izlerken ciddi ciddi içimin burkulup, ağlayabileceğimi söyleseler idi gülerdim kesin. nerden bilebilirdim. özellikle iç burkulmam wes.in ölmek üzere olduğu saniyelerde fred'in ortaya çıkması ve aralarındaki diyalog en üst seviyeye ulaştı. çok yazık ya. bir dizi bu kadar mı içine işler insanın :(((
joss whedon'un muhtemelen fanlarına, "dostlar, ben bu diziyi bitirmek istememiştim, warner bros yöneticileri öyle uygun gördü. alın ben de size ucu açık bir final çektim, siz zihninizde istediğiniz gibi bitirin." mesajını verme amacıyla hazırladığı bir finalle sona eren dizi. keşke günün birinde bir televizyon filimi olarak devamı çekilse de bir yerlerden buffy, giles ve willow da olaya dahil olsa, topluca tüm kötülerin hakkından gelseler. ahhhh bir de wesley dönse.
--- spoiler --- evet biraz oldu bittiye getirilmiş gibi geldi final bölümü.. böyle klip sahneleri gibi çok hızlı geldi, geçti.. üstünde durulmamış gibi bir iz bıraktı fakat belki de bilerek öyle yapıldı kimbilir.. her şey bir yana gerçekten anormal duygusal sahneler vardı, yani o wesley-illyria sahnesinde çok hakim olmaya çalıştım kendime ama yok çok acı olmuş.. yine son sahne, arada çekilen nutuklar vs. oldukça duygusal olmuş, adaletini skeyim dünya dememi sağladı çoğu yerde.. finalin ucu açık gerçekten ama iyimser olarak algılayamadım ben ne yazık ki.. kötülüğe yenilen insanları gördüm ilk defa.. bu açıdan da bi ilkti benim için.. etkileyici olmasını sağlayan da buydu belki çok hızlı geçmesine rağmen.. --- spoiler ---
son bölümü çok daha iyi olabilecek de olsa en azından tatminkar bitmiş olan, artık resmen bir efsane haline gelmiş dizi... özellikle sonunun kişinin hayalgücüne bırakılması herhalde verilebilecek en güzel karardı, şahsen ben hepsinin oradan kurtulduğunu düşünüp polyanna oluyorum...
en son kare* hariç, çok güzel bitmiş olan dizi. zaten karakterlerin ne olduklarını ve o anki durumlarını düşünürsek, sonu gayet belli olarak bitmiş dizi. birde şu var, 5 sezon boyunca neredeyse hiç bir bölümünü kaçırmamış biri olarak, karakter ve konu gelişiminin mükemmele yakın olduğunu söyleyebilirim. kısaca mükemmeldi, bir şekilde divxini dvdsini edinip baştan izlemek gerektiğini düşünüyorum...
son bölümü buffynin son bölümünden daha fazla rating alan dizi. keşke bide cnbc e bölümün sonunda, angel dizinin fanlarına yapılan teşekkürü kesmeseydi güzel görüntüler vardı içinde.
fanları tarafından "olmaz öyle şey biter mi canım dizi" tepkileriyle karşılaşmış, angel ı kurtaralım, o beş senedir dünyayı kurtarıyo şimdi sizin yardımınıza ihtiyacı var nidalarıyla sivil toplum hareketine dönüşen bir dalgaya yol açmış dizi. her şey bir yana son bölümün hazımsızlığını üzerinden atamayan bikaç hard core fan sanal bir 6. sezonu yazmaya başlamışlar, merak edenler şu adresten bakabiler. http://ats-nolimits.com/seasonsix/season.php ayrıca bilhassa son sezonunda ki main plot tan ayrı kendi başına işlenen ve karakterleri çok başka zamanlarda anlatan bölümlerle zirve yapmıştır angel bence. bu arada idol olmak, karizma olmak bi tarafa sayın boreanazın kilo almaya başlamasıyla, delikanlı, atak çevik angel inceden ağır ağbi modlarına geçmiştir zaten. hatta inceden dnd kültürüyle bakarsak mevzuya. 1.sezonda zorlanmadan alt edilen bir adet spike ın 4 sene boyunca fighter lık üzerine yaptığı gelişimi angel gösterememiştir fakat son sene (son sezon yani) zarfında diplomacy, bluff, perform üzerine gidip efsanevi planlar yapmıştır. demekki angel 5 sene boyunca dandun dövüşmenin -power that be- tarafından yönlendirilse bile bir sonuca varamayacağını anlamış ve kafasını kullanmaya başlamıştır. tabiiki bütün dizi kadrosunun diziden bıkması üzerine dizinin bitirilmesi durumu çok daha gerçekçi ve sonuç belirleyici sebeplerdir...
sezon 5 dvd'sinden çekim komiklikleri: http://broadband.foxhome.com/…gel5_nononogag_hi.wmv
final bölümüyle dört bir yanı hüzüne boğan muhteşem* dizi. (bkz: her güzel şeyin bir sonu var)
hele o hamilton pustunu isirdigi an yokmuydu kendimi tutamayip alkisladim. onun yayinlanacagi saatteki dizinin simdiden antipatik duruma dusmesi kacinilmazdir.
(bkz: #5835069)
sezon dvd'lerinin türkiye'ye ne zaman geleceğini merak ettiğim, alışkanlık yapan dizi
--- spoiler --- özellikle dizinin son bölümünde wesley öldükten sonra illyria nın angel ve tayfasıyla konuştuğu ağlamaklı ses tonu yürek burkucudur -özellikle bi tanrıça için. --- spoiler ---
her zaman en başarılı, en erdemli, en asil, iyiliğin yeryüzüne inmiş hali, nefes alabiliyorken liam diye çağırılan hisli vampir, şampiyon. ruhsuz dönemlerinin* yasını tutan, anılarını silemeyip onların zaman zaman esiri olan adı gibi vampir. hep her seyin en iyisini kendi bilir, dünyanin gelecegi buffyden sonra ondan sorulur. (bkz: buffy anne summers/@snyx) ama çocuk gibidir de kiskanç*, en ufak şeyde şımaran sevinen bir yapisi vardir. şapsal halleri ayri bi neşelidir. spikeı çekemez, ondan üstün oldugunu zanneder. halbuki kendisi lanetlenmiş ve ruhu sonsuz bir iskence çekmesi için verilmiştir akabinde 100 yıl cehennemde anca kendine gelebilmiştir. içinde olduğu büyük bir çelişkidir asla perfect happinesse ulaşmamalıdır, bunun için didinir durur. ruhunu kaybetmek en büyük korkusudur laneti olsa da. iki arada bir derede hali iyice dramatik kılmıştır kendisini. ayrıca dizi olarak değinmek gerekirse allen francis doyleun angelı bulup powers that benin mesajını iletmesiyle başlar hikaye. ilk bölümde* angel cordelia chasei* kurtararak wolfram and hartla tanıştırır ve angel investigationsın temelleri atılır. ardından belki de en güzel angel bölümleri gelir serinin ancak daha ilk sezonun başından i will remember youda yasa boğulduktan sonra heroda öldürmüş, mahvetmiştir resmen dizi. hemen wesley wyndam pryce* dahil olur fang gange ancak 4. sezonda gittikçe azıtır ve charisma carpentera uyduracağız diziyi diye saçmalamaya başlar* senaristler. 5. sezonda toparlasalar bile spike transferiyle olmuştur bu. (bkz: #4234259) favorim olan wolfram and hart avukatı arada gidip gelmiş olmasına rağmen kötüyü seçen lindsey mcdonald ve karizmasını asla titretemeyecek bir şeylere sahip lilah morganı esgeçmemeliyim. bir de daha önceden tanımadığımız yeni kadroya dahiller var: lorne*, winifred burkle* ve charles gunn* hepsinin hyperionda mutlu mesut(!) yaşadığı günler ne de güzeldi nitekim olaylar gelişir herkes kendini kontrol edemediği bir şeye kaptırıp gitmiş bulur. takip edilmesi gereken en muhteşem karakter* wesley dağıtır her anlamda. (bkz: #7020375) buffy the vampire slayer kadar saçma dizi görmeyip de bunun hastası olanlar yadsınamayacak derecede çoktur. anlamsız değildir tabi bu angelın kendi içinde bölümlerden oluşması ve epikliği tiye alması, angelın mağrur tavırlarıi karanlık havası üstüne de kanal değiştirmesi etkilidir bunda. ancak her şeyin başlangıcı olan joss whedonun rezil filmi buffy the vampire slayerdır. (bkz: #7167763) az önce de belirttiğim gibi zaten angel da dizi versiyonu olan temelinin performansını hiç yakalayamaz özellikle de 3. sezondan sonra. toplam 5 sezon ve 110 bölümden ibaret, btvsnin bence tamam bazı şeyleri gayet manasızdı ama kendi çapında oldukça başarılı finalinden* sonra not fade away ile sıfatlandıramadığım bir sonla bit(eme)miş dizidir. http://www.trinityofiniquity.com/…ening/srmdisp.htm
bu dizinin son bölümlerinde ortaya çıkan "hamilton" kişisi animal mother'dan başkası değildir. (bkz: adam baldwin) (bkz: full metal jacket)
6 bölümlük mini bir devam dizisini yeni izlediğim vampir dizisi.bu yeni dizide eski angel oyuncularından hiçbiri bulunmuyor.yeni oyunculara yer verilmiş.ayrıca vampirliğin kan içme yerine kan ile bulaşan bir hastalık ile meteforik olarak anlatılması da hayli ilginç.dikkat çeken bir diğer konu ise eşcinsel karakterlerin sayısındaki hissedilir artış.buffy ve angel da willow, tara lorne falan iken bu devam dizisinde neredeyse herkes eşcinsel.tabii hakkını vermek lazım:al pacino meryl streep gibi usta oyuncuları görmek güzeldi ama insan onlar yerine bir spike'ı bir giles ı da görmek isterdi.hem daha az para da alırlardı.çok iyi bir angel fanı olarak kanatlı kadın iblisin "look up!" dediği sahnenin angel 'in 4. sezon 15 bölümü orpheus daki iblise gönderme oldugunu zannediyorum.ama yanılıyor da olabilirim.dövüş sahnesi ise yok denecek kadar az.yine de takdir edilecek bir çaba.tüm angel fanlarına tavsiye ederim.
judas'ın son albümü angel of retribution'dan çok süper bir ballad. sözleri de oldukça şahane kanımca.
judas priest'in son albümünden çarpıcı bir ballad. sözlerini de yaziim de tam olsun: angel - put sad wings around me now protect me from this world of sin so that we can rise again oh angel - we can find our way somehow escaping from the world we’re in to a place where we began and i know we’ll find a better place and peace of mind just tell me that it’s all you want - for you and me angel won’t you set me free angel remember how we’d chase the sun then reaching for the stars at night as our lives had just begun when i close my eyes i hear your velvet wings and cry i’m waiting here with open arms – oh can’t you see angel shine your light on me oh angel will we meet once more – i’ll pray when all my sins are washed away hold me inside your wings and stay oh! angel take me away put sad wings around me now angel take me far away put sad wings around me now so that we can rise again
http://www.3wishes.com/images/heavensent.jpg
http://www.witwoaa.com/6/ adresinden sanal 6. sezonu* takip edilebilen dizi.
melodisi eğlenceli, ıslıkla eşlik edilesi bir rammstein şarkısı.
son 10 bolumunu,aylardir sirf angel sanki hala yayindaymis ve bitmemis gibi hissetmek icin bir turlu izleyemedigim guzel dizi...
esas olarak 1987 cikisli permanent vacation albumunde yer alan aerosmith sarkisi. pek bir guzeldir hakkaten.
(bkz: vestel angel)
icon and the black roses grubunun aynı adlı albümündeki beşinci şarkı: i love the way that you cry when your crystal heart is torn apart and my eyes eager to see i love the look on your face the fragile conscienceness the fact you need the presence of myself, your only true friend and all you were you gave it up and your soul is filled with emptiness and how will you try to get through the night again? you?re gonna cry like an angel and when your craving salvation just realised i?m your angel you want me, you left me, you said no no no i love the way that you turn down your own happiness and your eyes eager to see another smile from my face the fragile consequence, the fact you need the presence of myself, your only true friend and all we were you gave it up and your soul is filled with emptiness and how will you try to get through the night again? tears that you cried in vain you wake always tired of this life that you live you turned down your own happiness and embraced this fate
be$inci nesil bir yazar
1992 yılında piyasaya sürülen parfümün özelliği içinde hiç çiçek esansı olmamasıdır. tamamen yiyecek notalarından olusur; çikolata, karamel, dut, bal ve de vanilya. kokunun yaratıcısı olivier cresp, sise tasarımcısı thiery mugler 'dır, halen clarins tarafından üretilmektedir.
başrolü david boreanaz 'ın oynadığı vakti zamanında cnbc-e 'de izlediğimiz dizi.
(bkz: interview with the vampire)
*tum sezonlardan karma halinde secilmis bolum muziklerinin** toplandigi 25 parcalik bir album olarak satisa cikmistir. album kitapcigi icinde, kullanilan bolumler kisaca hatirlatilmis. dvdlerini henuz edinememis fanlar icin guzel bir arsiv adimi olabilir. edit : "angel main theme", extended remix olarak kaydedilmis, orijinal soundtrack beklentisi icinde olanlara duyurulur.
dizi müziklerinden oluşan soundtracki aşağıdak linkte torrent olarak mevcuttur, iyi dinlemeler. http://torrentazos.com/…torrent&d_op=getit&lid=1697
(bkz: sarah mclachlan)
dizinin * bir bölümünde angelus'un "the most cruel creature ever walked the earth" * olduğundan bahsedilmiştir..
madonna'nın 2. albümü like a virgin'den bir şarkıdır. why am i standing on a cloud every time you're around and my sadness disappears every time you are near bridge: you must be an angel i can see it in your eyes full of wonder and surprise and just now i realize chorus: oooh you're an angel oooh you're an angel oooh you're an angel in disguise, i can see it in your eyes walking down a crowded avenue other faces seem like nothing next to you and i can't hear the traffic rushing by just the pounding of my heart and that's why (bridge) (chorus, repeat) you're an angel you're an angel, baby you're an angel you must be an angel now i believe that dreams come true 'cause you came when i wished for you this just can't be coincidence the only way that this makes sense is that (chorus, repeat) you're an angel you're an angel, baby you're an angel you must be an angel, baby clouds just disappear ayrıca virgin tour'da söylenmişliği vardır.
pek sevdigimiz pharrell'in pek sevemedigimiz sarkisi. tabi ki prodüksiyona söylenecek söz yok, beat'ler harika, ama cok bilindik olmus pharrell be, sen de insanmissin demek. hahaha, i know why niggas see what i see in you girl, you bad girl! haha, yup, yeah yeaaayay [verse 1] she’s got a ass like loaf of bread you want a slice but she's the girl you can take her home to mother but she don’t want ya bread brother, ya betta think twice (twice) see, ya can see the heat i will be her bottle [chorus] (she's an angel) she's the girl, i want to share my dreams (oh, she's an angel) i don't care if she can't fly over things (ohhh! she's an angel) i don't care if ya can't see her wings (watch her flyyy, yeah, ohh oh) muh fucka [verse 2] she's in my dreams when i sleep, yeah yeah, whoa (whoa) but when i wake she's gone so i weep, yeah yeah [chorus] (she's an angel) she's the girl, i want to share my dreams (oh, she's an angel) i don't care if she can't fly over things (ohhh! she's an angel) i don't care if ya can't see her wings (watch her flyyy, yeah, ohh oh) muh fucka [bridge] hello, hey mom, i love you too, i'm just nervous about this girl what do you think i should do? i'm talking to her, i'm here with her dad. you sure? i'ma do it now" [verse 2] (ding, dong) father can she hang with me tonight to go to the mall, whoa oh (whoa) i won't touch ya girl in your sight don’t you see at all [chorus] (she's an angel) she's the girl, i want to share my dreams (oh, she's an angel) i don't care if she can't fly over things (ohhh! she's an angel) i don't care if ya can't see her wings (watch her flyyy, yeah, ohh oh) muh fucka
hoş bir tocotronic şarkısı... ilk dinleyişte gruba kanım kaynadı bile. weine nicht denn dein gesicht ist viel zu schön du hälst was du versprichst. ich kanns von weitem sehn angel of love du bist verläßlich danke schön ein weißes blatt papier liegt vor meiner tür es sagt: ich such' so lang nach dir lach mit mir erstrahle! und frag nie warum die welt verwandelt sich gerüchte gehen um engel der erinnerung bleib niemals stumm ein weißes platt papier liegt vor meiner tür es sagt: ich such' so lang nach dir ein weißes blatt papier liegt vor deiner tür es sagt: ich danke dir dafür
angel dizisinin teması darling violetta'ya aittir.
almanca da olta anlamina gelir ve yazildigi gibi okunur.
amy acker'ın söylediğine göre hakkında yapılacak film planları tamamen iptal olmuş dizi.. joss whedon'dan ne beklenirdi ki zaten..
bir dizi kendisini bu kadar özlettiremez.. her bölümünü heyecanla beklemek değil, sonunu tam bilememek değil, tam olarak eksikliğini hissetmek yaşadığınız. bir dizi kendisini bu kadar özlettiremez. karakterleri, kurgusu, kendisine özgü dünyası, eline avucuna almıştı hayranlarını. frp sevenlerin özellikle hoşuna giderdi karakterleri. her biri onların da oyunlarda oynamayı sevdiği birine benzerdi. resmen ve alenen eksikliği hissedilen dizidir bu. bir insan gibi.
judas'ımın* taş gibi sağlam albümünün* adam döven ballad'ı. yok efendim ciddi ciddi dövüyor insanı, albümün salgılattığı adrenalinin bir taraftan kaçmasını sağlıyor.öylesine güzel, öylesine canlı dinlenesi! mutlu bi adamdım lan ben bunu dinlemeden önce püü..
piyasadaki en pahali parfumlerden bir tanesi. parfumlerin onlari kullanan kisilerin kimyasina gore farkli sonuclar verdikleri soylense de, angel'in yakistigi kisiye henuz tarafimdan rastlanmamistir. sekerli, agir, yapis yapis bir sey. sisesi pek guzel olsa da kokusu dayanilir cinsten degil. icine hepsi birbirinden guzel kokan onca aroma koy, bir araya gelince boyle igrenc bir sey olustursunlar. hayret.
snatch'in soundtrack albumunde de yer alan massive attack sarkısı.
francois ozon'un romola garai, sam neill, lucy russell, michael fassbender ve charlotte rampling*'i oynatacagi, elizabeth taylor adindaki bir yazarin romani "angel"dan uyarlama, belcika, ingiltere ve fransa yapimi filmi. 20. yuzyilin baslarinda yasamis ingiliz bir yazarin hayatini anlatiyor..
(bkz: the real life of angel deverell)
http://youtube.com/watch?v=worjbap-thy
2005 eurovision'da ikinci olan chiara sarkisi. awara hoon'dan bozma my number one'dan ziyade kesinlikle birinciligi hak etmis olan, gerek chiara'nin buyuleyici ve asil sesi, gerekse de muhtesem bestesiyle gonlumde taht kuran ve malta'ya oy atmama neden olan sarki. eurovision'da simdiye kadar yarismis olan en adam gibi sarkilardan birisi. kanimca sahne sovu olmadigi icin birinciligi yunanistan'a kaptirmistir. sozleri asagidaki gibidir: far away in a lost world i hear your voice calling for heaven that's the way callin' memories you must believe never come true i'll be your angel in your darkest night i'll be your destiny waiting by your side i'll be the sunshine when you're feeling blue i'm always here for you from today part of fire when all your faith seems to be missing though your way and you'll find it a man of hope a land of dreams i'll be your angel in your darkest night i'll be your destiny waiting by your side i'll be the sunshine when you're feeling blue i'm always here for you mmm when you loose it up! nothing seems right just keep holding on too meeee i'll be your angel in you darkest night i'll be your destiny waiting by your side i'll be the sunshine when you're feeling blue i'm always here for you. asagidaki linkten eurovision performansi izlenebilir: http://www.youtube.com/watch?v=s4adjqjngps
(massive attack şarkısı olan) snusla birlikte iyi gidiyor.
(bkz: #10373452) * chemical brothers & richard ashcroft - the test'in klibiyle harmanlandiginda tribin tavanina vurduracak hadise. a$mi$ massive attack $arkisi. tapiyoruz.
everlast'in mukemmel güzellikteki sarkısı. sözleri de şöyledir; imma find me a woman that’s real imma find me a woman that’s strong imma find me a woman that’s oh so true i got a pedestal to put her on i found me a girl she’s sweet as could be an everythin' in her world revolved all around me i had a chance to make her mine but i was to blind to see and now i got to let her go an pray she comes back to me -she’s my angel she’s my lover -she’s my very best friend -i hate her cause i love her -so i hurt her again -don’t want no other lover -won’t go through it again -she’s my angel she’s my lover -she’s my very best friend imma find me a woman that’s young imma find me a woman that’s pretty imma find me a woman that swears i'm the one an imma try not to treat her shitty girl i been drinkin ever since you been gone an i been thinkin maybe that i was wrong you been holdin' out for way to long i get this feeling you don’t wanna belong -she’s my angel, she’s my lover -she’s my very best friend -i hate her cause i love her -so i hurt her again -don’t want no other lover -won’t go through it again -she’s my angel she’s my lover -she’s my very best friend imma find me a woman that’s tough imma find me a woman that’s loyal imma find me a woman that say she got enough and that’s the one i’m gonna spoil well i’ve been waitin such a very long time my hearts gonna break girl if i don’t make you mine what’s past is past what’s done i cannot rewind all said and done girl so your one of a kind -she’s my angel, she’s my lover -she’s my very best friend -i hate her cause i love her -so i hurt her again -don’t want no other lover -won’t go through it again -she’s my angel she’s my lover -she’s my very best friend -she’s my angel, she’s my lover -she’s my very best friend -i hate her cause i love her -so i hurt her again -don’t want no other lover -won’t go through it again -she’s my angel she’s my lover -she’s my very best friend
türlü türlü versiyonlarla tineyclerce mail adresi ve nik neym olarak kullanılan isim. özellikle angel ın yanına doğum yılının son iki rakamı da eklenince oy oy oy...
"you're the reason i live / you're the reason i die / you're the reason i give / when i break down and cry / don't need no reason why" denmistir vaktinde, "you're my angel, come and save me tonight" denmistir. gun olur, devran doner, i'm alone, yeah, i don't know if i can face the night i'm in tears, and the cryin' that i do is for you i want your love, let's break the walls between us don't make it tough, i'll put away my pride enough's enough, i've suffered and i've seen the light misralarini eklersiniz bunlara, ustune bir de don't know what i'm gonna do about this feelin' inside yes, it's true, loneliness took me for a ride without your love, i'm nothing but a beggar without your love, a dog without a bone what can i do, i'm sleepin' in this bed alone dersiniz. ama angel artik dinlemektemidir bilinmez. yine de siz kendi kendinize soylemeye devam edersiniz. you're my angel, come and save me tonight...
massive attack'in bu zamana kadar nasil olduysa buraya sozleri yazilmamis parcasi..madem oyle tam olsun: you are my angel come from way above to bring me love her eyes shes on the dark side neutralize every man in sight love you, love you, love you... you are my angel come from way above love you, love you, love you...
yanık şeker gibi kokan,çok ağır parfüm. erkeğin cinsel isteğini arttıran bir koku olduğu söyleniyor.(bkz: afrodizyak)
** nine inch nails'e ait, hiç yayınlanmamı$, pek az rastlanan bi demo $arkısıdır.. keyifle dinlemekteyim, hatta evet belki de fazlaca sevmekteyim.. eh yapıldığı sene göz önünde bulundurulursa, catchy sözlere sahip olmasına pek de fazla takılmamak lazım, hatta aslında tam da i$te o catchy sözlere takılıp, uslu uslu, sırıtarak dinlemek lazım.. keyif verici $arkı i$te daha ne olsun? daha ilk demoda industrial rock budur diyecek değiller ya! i've tried to take this all just one step at a time i'd love to reason but i'll end this waver signed 'cause it's so lonely i feel like i have died i thought angels never learned to say goodbye angel i've felt emotions like i've never felt before felt such devotion that it's spilt upon the floor now i'm so empty there's nothing left to hide i thought angels never learned to say goodbye i've got to find you, and remind you how it is my life's been shattered but inside i've found love exists now i'm so frightened, im so afraid to die i thought angels never learned to say goodbye. bye bye, bye bye. angel, angel. now i'm so lonely, i'm so afraid to die. 'cause i know that all the angels say goodbye angel angel bye bye, angel. bye bye.
fransa'da angel adıyla gösterime giren 2 saat 14 dk süren film. --- spoiler --- filmin sonunda sanki "ne halt yaparsan yap dogustan gelen halin neyse o olarak kalırsın. asil olanlar eninde sonunda kazanan olur; digerleri ise sonradan elde etseler de bazı maddi şeyleri sonunda illa kaybederler" gibi inceden bir mesaj sezdim ama yamuluyor da olabilirim. --- spoiler ---
françois ozon un an itibariyle son filmi.ingilizce.134 dakikalik uzunluguyla kimilerini bayan kimilerini hayran birakan bir tarihi yapit.bas rollerde romola garai,lucy russel ve micheal fassbender yer alirken,yan rollerde charlotte rampling ve sam neill boy gosteriyor.filme kaynaklik eden romanin yazari elizabeth taylor.oyuncu olan degil. --- spoiler --- film,yasaminda hayallerinden baska herseyi reddeden daha dogrusu reddetmeyi secen,pembe gozluklerini cikartmaktansa yasamamayi yegleyen bir ingiliz tasralisi genc kizin hayatini unlu bir yazar olmazdan once baslatip,son nefesle bitiriyor.gulunc ve dramatik yanlariyla,aslinda yazin yetenegi olmayan ama kendi dogalligiyla baslibasina bir yetenek sergisi olan angel kizin birden yukselisi,inandiklarina ulasmasi ve yine bu inanisin sonunu hazirlamasini izliyoruz.film bazi noktalarda sofia coppola nin marie antoinette ine bazi noktalardada kubrick in barry lyndon ina gerek benzesede oldukca ozgun. basroldeki guzel kizimizin cok mu iyi yoksa cok mu kotu bir oyuncu oldugunu cozememis durumdayim.yer yer harikalar yaratip,aradada ne idugu belirsiz bir oyunculuk sergilemekten geri kalmamis.lucy russel basta olmak uzere diger oyuncular cok iyi kotarmislar.film genel olarak bendenizden "iyi ama mukemmelikten oldukca uzak" yorumunu alaraktan,ingilterenin ugultulu tepelerine sooyle bir bakis atmaktan pisman ettirmedi. --- spoiler ---
(bkz: los angeles)
dmb'den dinlenmesi gereken muazzam parça. gönül meselesine değindiği nokta nasıl da lanet olasıdır, bu adamın sesi nasıl güzeldir böyle, o nasıl mıhlayan bir nakarattır.. fevkalade.
http://www.youtube.com/watch?v=lkalywx8_mg
zamanında buffy'dense onu tercih ettiğim, aksanlı spike değilde angel ile ilgilendiğim müziği dikkat çekici bildiğinden farklı vampir dizisiydi.
turkcesi ingilizcesinden, ingilizcesi de turkcesinden guzel ve huzur veren kelime.
sarah mclachlan'inki oyle bir huzur verir ki... uyuturken gulumsetir. (bkz: guldururken dusundurmek) http://www.youtube.com/watch?v=bdkcj-62uuy
judas priest mahsulu, insanin tuylerini diken diken eden olay.
sezon 1 dvd'si türkçe altyazılı olarak tiglon'dan çıkmış olan dizi.
city of angels filminin mükemmel sountrack i. sarah mclachlan ın sesini tam anlamıyla işitmemize vesile olan nadide eser. iş yerinde sürekli dinleyince bayıldık, değiştir diyenler olsa da yılların bıktıramadığı aşk şarkısı.
massive attack'ın boyut kapısı... kafa hafif bozuksa cehenneme kadar götürebilen şarkı.
londra'nin sahsina munhasir, ayni isimli northern line uzerinde sanirim sehrin en temiz ve bakimli metro duragina sahip olan semti. sehrin bu denli icinde olup, kendini sehirden bagimsiz bir bicimde bu denli hissetirebilir bir mekan. kimligi olan mekanlardan bahsedilir, iste tam burayi betimleyen bir tabir bu. gerek upper street uzerindeki envai cesit publari, restaurantlari, gerek her turlu ivir zivirin satildigi magazalarin bulundugu alisveris merkezleri, gerek tam semtin ortasinda yer alan antikacilar carsisi ve carsinin arkasindaki dar sokaklara kurulan ikinci el pazarlari... ara sira yapilan dizi-film cekimleri esnasinda seti birbirine katmalar, exmouth tarafindaki sokak festivalleri...her seferinde baska birsey cikiyor karsiniza, kendini yeniden uretmekte ustune olamayan bir yer. anlatmakla olmuyor sanirim. su sehirde benim ilk goz agrim oldugundan belki de ya da ona benzeyen baska bir yerle henuz karsilasamamis olmamdan... yineyeniyeniden bir baska mekana asik oluyorum..
insanın kendini kaybedip başka diyarlara gittiği massive attack şarkısı. bir dünyalı tarafından yapıldığına inanmadığım yegane eserlerden, insan hem huzurla doluyor resmen.
(bkz: a-men)
francois ozon'un yeni filmi. ultra kitsch. orta yas ustu ev hanimlariyla bulusabilirse ozon'un gise rekorunu kirabilir. yoksa pek ironik pek postmodern hip seyirciyi kendisinin de oyle olduguna ikna etmesi gerekecek. ama allah icin, cok eglenmis gorunuyor ozon.
türkiye'de piyasaya çıkan 1. sezon dvdsinde sıfır(rakam ile 0) ekstra bulunan 5 sezonluk mükemmel fantastik dedektiflik(ve avukatlık) dizisi.
(bkz: #10938084) (bkz: spike angel'ı sikti mi)
daha önce yazılmış zaten bu (#11735654) dedirtmek istememekle beraber "hangisini yazayım, yaşadıklarını mı hayallerini mi?" cümlesi, ufukta uzaklaşan esas çiftimizden zoom out ederken kamera, son sözler olarak duyulduğunda, "ozon çok eğlenmiş bu filmi çekerken" dedirten film iken, son anda öndeki sırada oturan ve ağlamaktan kızarmış gözlerini silen genç hanımları görünce ise "ya onlar uzaylı, ya ben ya da ozon" dedirtmeyi de başarmış bir filmdir. --- spoiler --- "bu filmin yönetmeninin francois ozon olduğunu bilmeseydim ve daha önce başka filmlerini görmemiş olsaydım da başarılı bulur muydum filmi?" sorusunu da ayrıca sorduran bir film olmuştur. cevaben, “o zaman kötü bir film olduğunu, seyirciyi aptal yerine koyduğunu düşünürdüm muhtemelen, şimdiyse kötü film taklidi yapmayı çok iyi başarmış iyi bir film olduğunu düşünüyorum” diye cevaplardım önce kendi sorumu. sonra durup “ama insaf et” derdim devamla, kendi kendime yine sorardım, "ey seyirci, sen! işkillenmez miydin ‘modası geçmiş’, abartılı oyunculuktan, mimik taklidi mimiklerden, kitch şaheseri sanat yönetimi, diyalog ve monologlardan, hayalindeki cennetin esas sahibinin prensinin de esas sahibi olması gibi tesadüfün iğne deliğinden geçen olaylardan, daha da olmadı ömercikli sahneyi görünce, ince ince ya da kaba kaba dalga geçildiğini anlamaz mıydın?" yine cevap verirdim: “anlardın anlardın, bu kadar da haksızlık etme şimdi ne kendine ne yönetmene. belki de yönetmen demek istemiş ki: ‘işte size, kostümlü, sıradan bir melodram, istesem mükemmelini yapardım ama sıradan melodramları sevmediğimden kusurlu bıraktım ki, bir vazo dolusu renk renk çiçeğe bakıp da benim gibi sadece gri, kahverendi ve beyaz görebilenler de -evet, biraz da kendini beğenmişce- kendilerini yalnız hissetmesinler, gülümseyerek çıksınlar bu "acıklı" filmden diye...’ derken, toparlayamayıp dağınık bıraktığım entry'nin sebebi filmdir aynı zamanda, evet filmdir. burada da entry yazım sanatlarının hepsine yer verilerek ayrıca sözlüksel sanatsal bir çalışmada bulunulmuştur, her hakkı saklıdır. --- spoiler ---
tigersharks takımının bayan üyelerinden birisidir.
vakt-i zamanında cnbc-e' de yayınlanan, şimdilerde ise izlemek için seed oranı düşük torrentlere mahkum olunan güzel fantastik dizi.
(bkz: russell allen) (bkz: atomic soul) feeling heavy, got this stone on my back it's driving me insane like a levy that's beggining to crack holding back this river of pain desperation has captured my soul my mind stricken with fear don't see why i should try to go on the voice of reason's calling me it's calling me, but i can't hear it oh, my hands are shaking rattled nerves on the verge of breaking that blade is turning on me turning, turning angel, where are you now? no one can save me, only you know how angel, out on a ledge pull me away and save me from the bleeding edge lonely days and lonelier nights no love come arond my door oh, then demons they just screamin' away lord, i can't take it i can't take enough to make it go away i'm feeling jaded tired eyes on the verge of fading oh no, oh here they come again trying to tell me death is my friend angel, where are you now? no one can save me, only you can save me now angel, out on a ledge pull me away and save me from the bleeding edge
benim için gelmiş geçmiş en iyi dizidir. ötesinin de geleceğini sanmam. son bölümüyle gözden yaş getirse de neyse ki friends gibi bitmemiştir. efsane olarak hep aklımda kalacaktır.
kimi yerlerde angel in my shoulder olarak da geçen enfes bir mattafix eseri. sözleri de ayrı güzel. you cannot be certain, you cannot be sure. all those times that i took for granted left me wanting more. now that i've awoken, i'm ready to adore though my heart is broken i'm brighter than before. won't somebody tell me where is the love? i know when i see her face, she will soon replace the pain that i've uncovered. where is love? and why does it hurt so much?and will i measure up if i get to hold her? the angel on my shoulder you can be disheartened, made a fool again,you cant'see the future,and who knows how this ends. now i hear you calling,the dance has begun, head and heals i'm falling are you gonna be the one. tell them already but we tell them again, thell dem already but we thell dem again, how she left me and she gone away.she left me and she gone away. won't somebody tell me where is the love? i know when i see her face, she will soon replace the pain that i've uncovered. where is love? and why does it hurt so much?and will i measure up if i get to hold her? the angel on my shoulder
hiç bir şekilde ozonvari olmayan, ödüllere göz kırpma amaçlı hazırlanan hollywood filmlerini andıran(hoş onlar kadar dahi olamıyor) kötü ve klişe bir senaryoya sahip film. elizabeth taylor'un kitabından uyarlamaymış ama demek ki kitap da kötüymüş. başlarda yine swimming pool vari bir şeyle mi karşı karşıyayım diye heyecanlanmıştım ama maalesef film geçen dakikalarla heyecanımı kursağımda bıraktı. öte yandan romola garai'nin mayhoş güzelliği ve kostümler filmin en güzel, tek güzel kısımları. pek kostüm fetişisti değilim ama hayranlıkla izledim her birini. sanırım yetenekli bir kostümcünün rızası üzerine çekildi bu film evet. kostümler hazırdı film üzerine bina edildi. genel olarak bakılırsa (bkz: atonement/@nihilanth) bir bu film iki benim için. senenin iki hayalkırıklığı. o ingiliz aksanından da kal geldi artık.
(bkz: massive attack) (bkz: bunu yapan insan olamaz)
aramaya inandım ve çok aradım ama bulamadım... insanın içini yakan ve ne kadar da anlamlı sözleri var dedirten bir aerosmith şarkısıdır... sözleri de şöyledir; i'm alone, yeah, i don't know if i can face the night i'm in tears, and the cryin' that i do is for you i want your love, let's break the walls between us don't make it tough, i'll put away my pride enough's enough, i've suffered and i've seen the light baby, you're my angel, come and save me tonight you're my angel, come and make it alright don't know what i'm gonna do about this feelin' inside yes, it's true, loneliness took me for a ride without your love, i'm nothing but a beggar without your love, a dog without a bone what can i do? i'm sleepin' in this bed alone baby, you're my angel, come and save me tonight you're my angel, come and make it alright come and save me tonight you're the reason i live you're the reason i die you're the reason i give when i break down and cry don't need no reason why baby, baby, baby you're my angel, come and save me tonight you're my angel, come and make it alright you're my angel, come and save me tonight you're my angel, come and take me alright come and save me tonight come and save me tonight come and save me tonight come and save me tonight come and save me tonight
oturup haftasonları dvdlerini izlediğim muhteşem dizi ki cnbc-e de izlediğim ikinci dizidir. yayında olduğu sırada 5. sezonda bitireleceği söylenmiş ve ben bu söylentilere inanmamak istemiştim ama bitirdiler yazık etttiler diziye bitirileceği sırada bir çok save angel projesi yürütülmüş hatta bir kaçı halen devam etmektedir (bkz: save angel çikolataları) dizideki angel (bkz: ruhu olan vampir) benimdir diye bir çok tartışma yapılmış fan sitelerinde am aaaslında benimdir o angel .neyse 5. sezonda dizi sıkıcılaşmıştır kadrosuna diğer bir ruhu olan vampiri spike katarak diziyi canlandırmışlardır hele birde angelın bazı yerlerde küçük emrah bakışları vardır ki diziyi daha bi seyredilesi kılar o bakışlar
snatch'in en kilit sahnesine cuk dıye oturmus massive attack mucizesidir (ic ses: lavmilavmilavmi) bır yandan da dunyanın gelmıs gecmıs en rezıl vampirella dizisidir, buffy bıle ondan daha kalitelidir.
pastane kokulu parfüm
senelerdir bir buffy (ki ben bunun filmini bilirdim 80'lerden), sonrasinda da angel duymaktan artik kusacak hale gelmistim; cesitli kiz arkadaslarim eyncil eyncil diye olup bitiyorlar, uclu besli gruplar halinde bulusulursa bu adamin iki saat muhabbeti donuyor. sonra kapandi o konular, ya da ben ortamlardan uzak kaldim. gel gor ki, seneler sonra (bu sene) sieger denen mikrobun dvd'sini kiralatmasiyla (ki dvd'nin kapagina ilk baktigimda da inanilmaz bir hayal kirikligi yasadim) bir angel fanatigi oldum ki? iste o adam bu adammis. ama david boreanaz'in neanderthal alnina degil hayranligim -ki kendisi emrah bakisli bir vampir olarak cok basarili- dizinin tamamina yayilmis o hazircevap tavir, wesley'nin "bir zamanlar kovdugun fakir ama gururlu bir genc vardi" halleri, cordelia'nin super reparteleri, hele angel'in yavru kopek (tercihan beagle) bakislari? sadece birinci sezonun dvd'sinin cikmis olmasini kiniyorum.
judas priest'ın çok güzel bi' şarkısı..ve benim kullanıcı adı kullanma sebebim..
1970lerin ortasinda washinton dc'de kurulmu$ bir glam metal grubu. grup gene simmons tarafindan ke$fedilmi$ ama hicbir zaman ticari ba$ariya ula$ami$. kiss'e cevap olarak grup uyeleri tamamen beyaz giyinir. cogu ki$i tarafindan glam metal'in kuruculari olarak kabul edilir. tower isimli mukemmel bir $arkilari var.
marty friedman ın scenes albümünde yer alan güzide bir eser.
yamulmuyorsam, vampire the masquerade bloodlines oyununun ana menü müziği olarak, üzerinde hafifçe oynanmış bir versiyonu kullanılan massive attack şarkısı. özellikle bkz: http://www.last.fm/music/massive+attack/_/angel
love you love you love you love you love you love you love you love you love you organik bir bünyesin. sadece dokunabildiğinin gerçek olduğu var sayılan bir evrende yaşıyorsun. ağır ağır adımlarla kapkaranlık bir hangara giriyorsun. sadece on adet dolunayın içeriye doldurduğu safi ışık var içeride. pencerelerin önünden geçerken ışığa çarpıyorsun geçemiyorsun. her şey yavaş. zaman frenlenmiş. yer sallanıyor yavaşça. duvarlarda ve tavanda göz kapaklarından içeriye akan gözler var. odanın karanlığı toplanıp hiç dikkat etmediğimn bir noktada birleşerek bir çift kanata dönüşüyor. kapkara bir melek. karanlıktan bile sevgi getirebilen bir melek. mükemmel olanın farkında. yüklerini atmış atomların olduğu bir evrene götürüyor seni. ne manyetizma var ne de yer çekimi. kanatlara dönüşen odanın içinde yer çekimiyle mahkum edilmiş yere sabitlenmiş bünyenin öğrendiğinin aksine, uçmayı öğrendiğin anda uçma hevesin kaçar gibi, karanlığın içinde kalakaldığın anda da aslında karanlığın güzel bir şey olduğunu farketmeni sağlıyor bu şarkı. tüm maddeler titrerken çalıyor. masif atak söylüyor. love you love you love you love you love you love you love you love you love you love you love you
dizide vampirlerin öldüğü sahne çok pahalıya patlıyormuş, o yüzden minimum vampiri toza dönüştürüyorlarmiş hatta son bölümlerinde hiç vampir öldürmüyorlardı, demek ondanmış ,ayrıca ilk yerli yaratık dizisi semum yapanlar keşke angeli bi izleselerdi.
fonetiği çok güzel kelimelerden biri, seslendirdiğinizde bir çift pırıl pırıl kanat görebiliyorsunuz gerçekten. ancak bunun yanında türkçedeki "melek" yarrak gibi kalıyor çok afedersiniz. bakın kendi kendinize tekrarlayın benim hissettiğimi hissedeceksiniz: angel... melekkk ! angel... melekkk ! angel... meleğğğk ! angel... işte böyle sevgili yazarlar... bu sabahki tespitim buydu, dinlediğiniz için teşekkürler.
ilk bolumunde cok kisa bir sureligine de olsa josh hollowayi barindiran dizi. kendisini kisa sacli ve daha tifil olarak gormek isteyenler city of isimli ilk bolumun 1:02. dakikadan itibaren izlemeleri yeterli olacaktir. hay allah ben o bolumu nerden bulacagim diye kafanizi duvarlara vurmamak icin buyrun en sevdigimiz siteye: ninjavideo.
bir jack johnson şarkısı. adam söylerken böle yavşak bi sırıtmayla türk filmi konseptinde bir hayal kurma pozu verebiliyorsunuz dikkatli olmazsanız. "ben de isterem" anafikirli bu güzel çalışma için cek'e teşekkür ediyoruz. saol cek. gün gelecek, bu sözler gerçek olecek. amen. haleluya. i've got an angel she doesn't wear any wings she wears a heart that can melt my own she wears a smile that can make me wanna sing she gives me presents with her presence alone she gives me everything i could wish for she gives me kisses on the lips just for coming home she could make angels i've seen it with my own eyes you gotta be careful when you've got good love cause the angels will just keep on multiplying but you're so busy changing the world just one smile can change all of mine we share the same soul oh oh oh oh oh ohhh we share the same soul oh oh oh oh oh ohhh we share the same soul oh oh oh oh oh ohhh oh oh oh oh oh ohhh umm umm umm uhhhhhhmm
bir zamandır en baştan tekrar izlemeye başladığım leziz dizi. aklıma geldi ki angel'ın connor'ı (oğlunu) ilk kucağına aldığında da "one moment of perfect happiness" yaşaması pek şairane olurmuş. olsaymış keşke.
saniye 3:19 müzik durur ve halford amca muhteşem sesiyle bağırır: angel take me far away! tüyleri diken diken etmek için birebir.
tüm grubun birlikte baleye gittikleri bölümde (3x13) dizinin belki en güzel laflarından biri edilmiştir. perde kapandıktan sonra tekrar açılana kadar hiçbirşey yapmadan tekrar perdenin açılmasını bekleyen, zamanın loop'a alınmış bir kısmında hapsedilmiş olan bu hüzünlü yüzlü balerin şöyle der; "it isn't just the same ballet, it is the same performance. i do not dance, i echo..." ne acayiptir... joss whedon'a saygılarımızla tekrar.
insanı diyardan diyara sürükleyen harika bir weekend players şarkısı. an ocean of you i'm lost in wave upon a daze and under a blanket of blue lay sailin' driftin' with the tide my heart an ocean wide lay sailin' but white horses wouldn't keep me from jumpin' in too deeply cause i found me an angel gave wings to my heart love has found me angel like a feather fallin' my hearts callin' you angel gave wings to my heart love has found me an angel sound the trumpets loud heaven on earth i've found angel my desert heart's in bloom don't take away too soon cause i found me an angel gave wings to my heart love has found me an angel like a feather fallin' my hearts callin' you my devotion is true oooooh.... angel
agirlikla maltol (yanik seker'e ozdes aroma), isobutivan (vanilya'ya ozdes aroma) ve patchouli (silhat) kullanilmis ve parfum ailelerinde "gurme" klasmaninin acilmasina sebep olmus olan parfumdur. koku, thierry mugler tarafindan olivier cresp (ve asistan olarak yves de chiris)'e tasarlatilmistir. 1992'de piyasaya surulmus olmasina ragmen, icerigindeki allerjen ve astmatik maddelerin coklugu nedeniyle zaman icinde bir veya birkac kez yeniden formule edilmistir. benim bildigim esas sorunu formuldeki "coumarin" fazlaligi idi. bu maddenin kullanimi neredeyse her yil gozden gecirilerek kullanilabilecek miktar dusurulmektedir. coumarin, pek cok dogal maddenin iceriginde bulunabilmekle beraber en yogun olarak tonka fasulyesinde bulunan bir koku molekuludur, muhtesem kokar. sigara fabrikalari tutun kokusunu cekici hale getirmek icin tutune de bundan serperler -di. parfumlerin yeniden formule edilmesi, basli basina bir sorundur. iki yil once begenerek aldiginiz pek cok parfumden bugun ayni kokuyu duyamazsiniz. tabi bunu test edebilmek icin hem eski hem yeni ornegin onunuzde olmasi gerekir, yoksa ayni "hava"yi andirdigi icin farketmeyebilirsiniz. "reformulasyon" iki nedenle olur bu : ureticiler- daha dogrusu marka sahipleri-, pahalilasan icerik maddeleri yerine daha ucuzlarini kullanmak isterler ve bunun icin formulu yeniden elden gecirtirler. veya uretildigi donem bazi molekullerin kullanimina musaade edilen oran zaman icinde daha da dusurulmustur (veya o molekulun kullanimi tamamen yasaklanmistir). her ne nedenle olmus olursa olsun, yeniden formule edilmis her parfumde bunun net bir sekilde belirtilmis olmasinin tuketiciye karsi ahlaki bir sorumluluk oldugunu dusunuyorum. bu versiyon numarasi vererek veya formul yilini yazarak yapilabilir. yoksa siz hala efsanevi chanel no.5'i aliyorum zanniyla baslangictakinden fersah fersah otede bir parfume para veriyor olabilirsiniz. uzun sozun kisasi, angel da boyle degisimler gecirmistir. guzel bir kokudur ve cok severim. bu tip kokulari "love or hate perfumes" diye tanimliyorum. angel'i seveni cok sever, sevmeyeni nefret eder. ortalama parfum anlaminda kabul gormez, yani siranin disina cikmayi basarabilmis ender orneklerdendir. a-men (daha kahveli), innocent (daha hafif, daha tolere edilebilir ve daha yazlik) gibi farkli varyasyonlari da mevcuttur. buyuk magazalarda malum nedenle clarins reyonlarinin hemen yanibasinda yer alir.
insanların akide şekerine benzettikleri parfüm.. öylesine ağırdır ki kokusu tüm gardrobunuza siner.. şişesi gri metal bir kasa ve içine yerleştirilecek yıldız şeklindeki cam şişe kartuş olarak dizayn edilmiştir. lakin printer kartuşu gibi bir 100lük angel bitirip de bir tane daha alıp içine yerleştiren görülmüş şey midir orası meçhul..
"angel is a course management system, a simple program that penn state faculty and staff can use to easily share files, links, and even do quizzes and surveys with students." angel penn state'in ogretim kadrosu ve ogrencileri arasindaki paylasimi en kolay yolla gerceklestirmelerini saglayan bir sistemdir.hesabiniza girdiginizde aldiginiz her ders icin ayri bir dosya bulacaginiz angelda, istediginiz herseyi post edebilir,paylasabilir,sinif arkadaslarinizla ve ogretmeninizle cok kolay iletisim saglayabilirsiniz. http://angel.psu.edu/ http://cms.psu.edu/
judas priest versiyonunu muhteşemdir ve solosu gitara yeni başlayanlar için çalması oldukça eğlencelidir.
dc comics için vertigo, marvel comics için max neyse buffyverse için angel odur. joss whedon'ın buffy the vampire slayer ile oluşturduğu bu evrenin daha karanlık ve ağır tarafını temsil eder. hatta angelverse adıyla buffyverse'den ayrı da kabul edilir. bunun başlıca sebebi, tüm fantastik temalarına rağmen, daha gerçekçi olmasıdır. btvs'de işler basittir, her sezon bir (ya da birden fazla) big bad çıkar ve istisnasız her sezon scooby gang tarafından yenilgiye uğratılır, yedi sezonu böyle geçti dizinin. angel'da ise durum biraz daha karmaşıktır, çünkü angel zaten milyonlarca yıl önce kazanmış ve dünyayı ele geçirmiş bir düşmana karşı kazanılması mümkün olmayan bir savaş vermektedir. dizinin ikinci sezonundaki reprise ve epiphany adlı bölümlerde bu açıkça gözler önüne serilmiştir. wolfram & hart sadece birkaç eski iblis ve bir avukatlık şirketinden ibaret değildir, angel'ın korumak için savaştığı milyarlarca insanın içindedir. onlardan güç alır, onların günahlarıyla beslenir. dolayısıyla wolfram & hart kazanılacak ya da kaybedilecek bir savaşın içinde değildir. aynı zamanda kendiyle ve geçmişiyle de düello etmektedir angel. sıradan bir insanken dünya üzerindeki en acımasız varlığa dönüşmüş, akıl almaz katliamlar yapmıştır. the master bile onu gördüğü en kötü yaratık olarak nitelendirmiştir. avrupa angelus'tan çektiğini vebadan çekmemiştir, zaten o sebeple angelus the scourge of europe lakabını almıştır. angel tüm bunların ızdırabını hissetmek ve kefareti için çalışmak zorundadır. yaptıklarını telafi edebileceğinden değil, telafi etmeye çalışmak zorunda olduğundan dolayı. ruhunun kendisine yaşattığı vicdan azabını ancak bu şekilde hafifletebilir. ya kendisini dış dünyadan tamamen soyutlayarak geçmişinin kendisini küle döndürmesine izin verecek ya da savaşacaktır. bu açıdan bir anti-kahraman sayılabilir. eğer angelus olmasaydı liam muhtemelen ömrünü kadınlar ve içkiyle sürdürmeye devam edecekti, fakat iblis kahramanı yarattı. angel-angelus arasında da tam bir dr jekyll ve mr hyde ilişkisi vardır. birbirlerinden bahsederken sanki farklı kişilerden bahseder gibi konuşurlar. diğer vampirlerde bu derece bir farklılığa rastlamadım, örneğin spike'ın ruhlu ve ruhsuz hali arasında bu kadar büyük bir zıtlık yoktu. joss whedon'ın buffy'yi yaratırken kitty pryde'dan ilham aldığı biliniyor. bana kalırsa angel için de batman ve wolverine'den bir esinlenme söz konusu olabilir. angel, kişiliği itibariyle bariz bir şekilde bruce wayne'ni andırıyor. ikisinin de en büyük ortak özellikleri karanlık ve anti-sosyal bir görünüm çizmeleridir. ancak bu sadece bir maskedir onlar için, çünkü aslında son derece duygusal karakterlerdir. üzerinde kontrol sahibi olmadıkları olayların bile sorumluluklarını taşımaları sayesinde birer kahraman olabilmişlerdir. bu duygusal yanları onların en büyük gücü olmasının yanında en büyük zayıflıklarıdır da aynı zamanda. zira ikisi de kaybetmeye en çok rakipleri tarafından duygusal olarak zayıflatılmaları ve iradelerinin kırılması sonucu yaklaşmışlardır. hayat hikayesi açısından baktığımızda da wolverine ile benzerlikler taşıdığı görülüyor. angel da wolverine gibi babasıyla sorunlu bir ilişkiye sahiptir, genç sayılabilecek bir yaşta evini ve ailesini sonsuza dek terk etmek zorunda kalır. birisinin etkisi altına girerek dehşet saçan bir ölüm makinesi haline gelir. ancak tüm bunların sonunda bir kıza olan aşkı ve o kızın dahil olduğu bir grup sayesinde kahraman haline gelir. bir oğul sahibi olur fakat oğlu eski düşmanları tarafından kaçırılır, beyni yıkanır ve baba ile oğul karşı karşıya gelmek zorunda kalır. tabii tüm bunların yanında ikisi de son derece uzun bir ömre sahiptirler ve gerçek isimlerini hiç kullanmazlar. beşinci sezonda birçok soru işaretiyle sonlanan dizi joss whedon'ın canon kabul ettiği ve brian lynch imzası taşıyan bir çizgi roman serisi ile devam etmektedir. daha fazla bilgi için: (bkz: angel after the fall)
(bkz: ruhu olan cd rom)
massive attack parçası olan "angel", tell me you love me dizisinin fragmanlarından birinde de kullanılmıştır.
dave matthews band'in en sağlam şarkılarından biridir. muhteşem sözlerle dolu nakaratını öyle içten söyler ki adam, tekrar tekrar dinlemek ister bünye. why do i beg like a child for your candy? why do i come after you like i do, i love you whatever you are i swear you’ll be my angel, you
en çok acıtanların neden hardrock slowları olduğunun bir nevi ispatı olan judas priest şarkısı.
tadında biten dizi. ha uzun olsaydı daha süper olurdu o ayrı. ayrıca beni şu an deli etmekte olan ve gıdım gıdım inen dizi kendisi.
massive attackın belki de en güzel, ruhlarda en ağır etki yaratan şarkısı.
the game'in "l.a.x" albumunden bir sarki. sarkida the game'e common eslik eder.
iblis lorne'u canlandıran andy hallett adlı oyuncusunun, uzun süredir devam eden kalp rahatsızlığı sebebiyle yaklaşık üç gün önce aramızdan ayrıldığı dizi.
sanırım lanetli bir dizi bu. önce doyle gitti şimdi de lorne.
ayrıca muhteşem beyoncé & kelly rowland düetidir. insanın dünya üzerindeki meleğine söyleyebileceği tek şarkıdır belki de. buyrun sözleri; this is for my fans this is for my destiny this is for my fans this is for my future love this is for my best friend this is for my future children this is for my mother this is for the mother future you were my best friend and i love you you were always there to love me, when i didn't even love myself you bring out the best in me and i thank you thank you for my life, thank you for your refreshing wisdom, and your strenght my earthangel thank you look so gratefull, for trusted me and loving me with you're love i'm conditionally my earthangel thank you i'm so gratefull for trusted me and loving me with you're love i'm conditionally you are my messenger, from heaven no matter how unhappy i become, you always try a way, to make me smile and i admire you, for you're pure hart you always giving all of you, to everyone arround you when i praying were never a part of my earthangel thank you look so gratefull, for trusting me and loving me with you're love i'm conditionally my earthangel thank you i'm so gratefull for trusting me and loving me with you're love i'm conditionally and if you wasn't for you and if i didn't know you and if you never reached me and if you didn't teache me i wouldn't be, who i am right now i wouldn't give, what i give right now i wouldn't think, what i think right now i'm thanking you, im thanking you my earthangel thank you look so gratefull, for trusting me and loving me with you're love i'm conditionally my earthangel thank you i'm so gratefull for trusting me and loving me with you're love i'm conditionally
bir zamanlar gerçekten tutku halinde izlediğim, doğaüstü olayların konu edildiği vampirlerin başrolde olduğu dizi...
massive attack denince akla ilk gelen, üzerine güzellemeler yazılası, katran gibi yoğun ve etrafı kaplamış kar gibi bembeyaz bir şarkı. http://catslillian.blogspot.com/…-attack-angel.html
friends ten sonra en favori dizim. şimdi farkettim de en sevdiğim dizilerin hep bitmiş olması çok sinir bozucu. acaba bende mi bir uğursuzluk var nedir.... :)))))))
ya benim başlık içinde ara motorum bozuk ya da ben kullanmayı bilmiyorum? morrissey şarkısı. şarkı kısa ama özü iyi, takdir ettim çocuğu. tanırım iyi çocuktur. angel, angel dont take your life tonight i know they takeant that they take in turn and they give you nothing realfor yourself in return and when they've used you and they've broken you and wasted all your money and cast your shell aside and when they've bought you and they've sold you and they've billed you for the pleasure and they've made your parents cry i will be here believe me! i will be here ...believe me angel, dont take your live some people have got no pride they do not unterstand the urgency of life but i love you more than life i love you more than life i love you more than life i love you more than life *
her zaman ulaşılamayacak yerlerde saklanması, sadece gerektiği anlarda muhafazası kırılıp dinlenmesi gereken massive attack parçası. insan her an kendini gözlerinde parlayan kıvılcımla intikam almaya hazır bir mickey'e dönüşmüş halde bulabilir. ayrıca lirikleriyle bu kadar tezat dolu duygular hissettiren başka bir şarkıyla da karşılaşmadığımı da söylemem gerek. sanırım snatch'taki o sahnenin bu hissiyatın yaşanmasında önemli payı var.
a fine mess albümünden bi kate voegele şarkısı. i've said it once and i'll say it again. i've got something hanging over my head. i was laying on your shoulder perfectly content. until you told me all over again. i aint got no sob story to write. but just like everyone else i'm living this life. and you don't need to win me over. and there aint no other side. to shuffle me from. i belong where i decide. but you say... we don't mess around. you've got no freedom to come down. we don't take angels from the sky. oh no, we don't mess around. you're meant to be among the clouds cause your an angel. but that's a lie. uh oh oh oh. well i suppose you think i'm so flattered to hear that i'm the whisper conscience in your ear. yeah, and that's exactly the reason that i'll never fit in here well nothing's ever that blackand white, my dear. cuz you say... we don't mess around. you've got no freedom to come down. we don't take angels from the sky. oh no, we don't mess around. you're meant to be among the clouds cause your an angel. but that's a lie. uh oh oh oh. i'm not your angel darling. i'm not your angel darling. i am never gonna be. i'm not your angel darling. i'm not your angel darling. i am never gonna be. we don't mess around. you've got no freedom to come down. we don't take angels from the sky. oh no, we don't mess around. you're meant to be among the clouds cause your an angel. but that's a lie. uh oh oh oh. we don't mess around. you've got no freedom to come down. we don't take angels from the sky. oh no, we don't mess around. you're meant to be among the clouds cause your an angel. but that's a lie. uh oh oh oh.
dizinin devamı olan çizgi roman serisinin bill willingham imzalı 28. sayısı satışa sunulduğu gün tükenerek önemli bir başarı elde etmiştir. (bkz: idw publishing)
valla madonna'yı bilmem ama drop nineteens'in şahane bir shoegaze coveri var.
judas priest'in angel of retribution albümünden muhteşem bir ballad. solosu oldukça hoştur. şarkının sonlarındaki "angel take me far away" kısmı insanı kendinden alıp uzaklara götürmesine sebep olur.
massive attack'in şahane parçasının snatch'teki kısmı şöyledir; http://www.youtube.com/watch?v=5buveijh9f8
angel karakterinin yıllar yılı azap çekmesine rağmen aslında içinde nasıl biri olduğunu anlamak için 2. sezondaki gruptan ayrılma hikayesini izlemek gerekir. 2. sezonda cordelia, wesley ve gunn'ı kovan angel en sonunda onlarla barışmak ister. ekip geri döner ancak cordelia "biz arkadaş değiliz," deyince dünya angel'ın başına yıkılır. wesley barışmanın zor olduğunu anlatadursun angel çareyi cordelia'ya bir ton yeni kıyafet almakta bulmuştur. cordelia büyük bir sevinçle odaya dalar ve angel'ı öpmeye başlar. işte o sahnede, david boreanaz'ın da sadece yakışıklı bir odun olmadığını kanıtlamasının yanı sıra, angel karakterinin 4 senedir göremediğimiz bir yüzünü görürüz. angel cordelia ile birlikte güler, küçük kızlar gibi hoplayıp zıplar. ağır giden ve daima yayından kaldırılma riski altında olan bir dizinin baş karakterinin biraz daha enteresan ve katmanlı olması gerektiğinden olsa gerek o tarihten sonra izlediğimiz angel çok daha ilginç bir karakterdir. hemen bir sonraki bölümde cordelia "i love you" dediğinde yüzüne bir gülümseme yerleştirir ki örneğin, inanamazsınız yüzyıllardır yaşadığı vicdan azabıyla çöken karakterin o olduğuna. joss whedon dizileri işte bu yüzden sadece 13 veya 26 bölüm sürseler bile istisnasız efsane olurlar. çünkü kendisi tek bir sahne içerisinde karakterine muhteşem bir katman ekleme, ona bambaşka bir boyut kazandırma dehasıdır. buffy'nin 7. sezonunda öylesine gözüken potansiyel avcıların bile hatrı sayılır bir kısmı, bugünkü değme dizi karakterlerinden daha iyi geliştirilmiştir. angel da bir istisna değildir. sadece başrolündeki karakter değil, bütün yan karakterler dizi boyunca gelişir; asla aynı kalmazlar. gelişir, bize ayna tutar,derin mesajlar verirler. bu da onları bir sanat eseri, tv'de sanat yapılmaz tezinin de çürütücüsü yapar.
salvador dali'nin 1947 tarihinde kagit üzerine guaj ve yagliboya ile yaptigi tablosunun adidir. melegin yüz hatlari ve bir kanadi yoktur.
ayrıca bir rammstein şarkısı. edit: engel orjinal, almanca halidir, ingilizce halinin sözleri aşağıdaki gibidir. sözleri de şu şekildedir. live in virtue, no desire, and in the grave an angels choir, you look to heaven, wonder why, no one can see them in the sky, just as the clouds have gone to sleep, angels can be seen in heavens keep, alone in fear they question why, god knows i dont want to be an angel when i die. angels live they never die, apart from us beyond the sky, failing swords whove turned to ice, so ashen-white in paradise. just as the clouds have gone to sleep, angels can be seen in heavens keep, alone in fear they question why, god damn not an angel when i die. when the clouds go to sleep, you can see us in the sky, were afraid and are alone, god knows i don't wanna be an angel god damn not an angel when i die god damn not an angel when i die (4x)
massive attack ın müthiş parçası.snatch in soundtrackinde yer alan,insanı acaip düşüncelere daldıran,tahrik eden,hele ki bulunduğunuz an içerisinde dinlerken yanınızda sizi müthiş etkileyen,çeken,kendinizi üstüne atlamamak için zor tuttuğunuz bi insan varsa daha da etkili hale gelen şarkıdır kendisi.* winamp listesinde repeat the track ibaresine sürekli basma gerekliliği yaratan acaip bi şarkı.çok iyi bi sistemle ve ayık olmayan bir kafayla dinlendiğinde çok çok daha etkili olacağı kanıtlanmıştır.*
massive attack'a ait olanı feci şekilde sex&drugs çağrışımı yapıyor, insanın deli gibi sevişesi geliyor falan..
ispanyolcası "ángel" yazılıyor. "anhel" diye okunuyor. dexter'da duydum.
çocukluk aşkımı barındıran, bünyeyi vampir sevdalısı yapan dizidir bu. hep çok severdim ancak izlemeye üçüncü sezondan başladığımdan o ilk halinin güzelliğini, cordy nin uzun saçlarını, doyle u, her bölüm yaşadıkları ayrı manyak maceraları görmemiştim hiç. an itibariyle doyle un öldüğü bölümü de dahil olmak üzere ilk sezonu izledim de oturup ağlattı resmen. ne güzel bişeymişsin sen allen francis doyle giderken mahvettin beni resmen. bu arada şunu da hatırladım ki bu dizinin tek güzelliği asla sadece angel olmadı. kurgusu, "en gergin anlarda patlat bi espri" mantığı hep hayran etti beni kendine ama oyuncularını bu kadar çabuk elden çıkarmasıyla hep içime oturdu. asla yaşanamayan angel cordy aşkı, yaşanıp yaşanmadığından tam emin olamadığım fred gunn aşkı, fred in mutasyona uğramasıyla sonlanan wesley fred aşkı ve dahi bir çok karşılıksız durumlarla hep böyle bi eksiklik hissettirse de her zaman cnbc de hevesle beklediğim, müziğini duyabilmek için geceleri tekrarını izlediğim, fantastikliğini sevimliliğinden alan favori dizim olacak kendisi. seviyorum..
shaggy'nin angel şarkısının arka melodisinde steve miller band'in the joker şarkısının melodisi'nin biraz kırpılmış versiyonu kullanılmış. şimdi farkettim. gereksiz bilgiler meraklısı carter gururla sundu.
her hafta bir öncekinden daha bunaltıcı geçmiştir. artık hangi ayda olduğunuzun bile farkına varmamaya başlarsınız. biraz daha ağrılarınızı azaltmak için her yola başvurursunuz. içersiniz vs. hatıralarlarla karışık yaşanmamış, yaşanamayacak hayallere dalarsınız. duvardaki saatin saniyesi her defasında biraz daha yavaş bir tempoyla tık sesi çıkartır. merdivenden emin adımlarla yukarı çıkmak için aşşağıya inersiniz. daha çok inersiniz. daha da. işte bütün bunlar olurken arkada çalan massive attack parçasıdır.
massive attack'ın en iyisi denilebilir. ilk duraktır ama son duraktır da aynı zamanda. yıllar sonra dönülüp bakıldığında, bir daha böylesinin gelmediği gelmeyeceği görülür. bir diğeri için (bkz: live with me)
iğrenç kokan parfüm.tek kelimeyle iğrenç.bizim sınıfta bi kız vardı hep bi garip kokardı, yanında duramazdım.sonra bir gün sözlükte bu angel'a çok güzel süper yazdıklarını görünce, tekin acar'da denemeye karar verdim.ooh şimdi çok güzel kokucam diye düşünürken, o da ne?! bu meret, pis kokulu kızın kokma nedeniymiş. deli gibi kokuyor, fosur fosur angel saçıyordum etrafa.otobüste yanımda oturan adama "bu aslında benim kokum değil, bi hatadır oldu" demek istedim.kendimi temize çıkarmak istedim.çok zavallı hissediyorum.ve allahın belası parfüm o kadar kalıcı ki, bileğime sıktığımda bluzuma da bulaştı, o kıyafeti tekrar giyebilmek için 2 kez yıkadım.(bkz: bu da böyle bir anımdır)
vampire the masquerade bloodlines menü müziğinin kaynağı massive attack parçası.
sevgili
bir natasha bedingfield şarkısı. çok güzel ama bir tek bana mı güzel bilemiyorum. just like a shadow i'll be beside you i'll be your comfort and let it guide you home i will provide you a place of shelter i wanna be your zone tell me what to do tell me what you wanted me to do i'll make you great to be a man with a woman who can stand who will never promise to leave her man making vows to please her man if i could be your angel your angel, your angel protect you from the pain i'll keep you safe from danger you'll never hurt again i'll be your angel i'm gonna be your angel i'll be your angel just like the moon i'll step beside and let your sun shine while i follow behind 'cause baby, what ya got it is with all the props with everything i'm not tell me what to do tell me what you wanted me to do i'll make you great to be a man with a woman who can stand who will never promise to leave her man making vows to please her man if i could be your angel your angel, your angel protect you from the pain i'll keep you safe from danger you'll never hurt again i'll be your angel i'm gonna be your angel i'll be your angel tell me, why there's so many good men? and the world's misunderstood he's a dog, he's no good i wish somebody would disrespect my man you're gonna have to come see me i go hard for my baby he's all that i need so if you got a good one put your hands up come on, girl, and stand up go ahead, lift your man up, get up if you got a good one, put your hands up go ahead, lift your man up, get up if you got a good one, stand up come on, girl, and stand up if i could be your angel your angel, your angel protect you from the pain i'll keep you safe from danger you'll never hurt again i'll be your angel i'm gonna be your angel i'll be your angel
2011 ortalarından itibaren serüvenlerine dark horse comics çatısı altında devam edeceği duyurulan favori vampirimiz. buffy the vampire slayer'ın 9. sezonuyla beraber dark horse damgasıyla yeni bir angel serisi başlatılacak ve bu seri joss whedon'a bağlı olacağı için -aynı son yıllarda çıkmakta olan buffy the vampire slayer çizgi romanları gibi- canon* statüsü taşıyacak. idw publishing'de devam etmekte olan serinin durumu ise belirsiz. yapılan açıklamalara göre dark horse ve idw serileri arasında çelişki olmayacak ve birbirinin devamı sayılabilecek. eğer bunu joss whedon onaylarsa idw tarafından çıkarılan after the fall sonrası angel sayıları da canon hale gelebilir.
http://fizy.com/#s/1mdh8w adresinden sepultura cover'ını dinleyebilir, vay anasını adamlar yapmış diyebilirsiniz. müthiş.
şu sözlerde bir lionel richie şarkısı: i just want to tell you all the things you are and all the things you mean to me when i find myself believing there's no place to go when i feel the loneliness inside my heart you're the answer to my prayer and you're with me everywhere you're my angel, miracle, you're all i need tonight give me shelter from the rain you breathe life in me again you're my angel, miracle, you're all i need to know, tonight life is just a moment we're blowing in the wind we're trying to find a friend and only time can tell us if we win or if we lose and who will stand beside us when there's darkness all around me you're the light i see when i need someone to ease my troubled mind you're the answer to my prayer and you're with me everywhere you're my angel, miracle, you're all i need tonight give me shelter from the rain you breathe life in me again you're my angel, miracle, you're all i need to know, oh, tonight oh, you're my angel you're the answer to my prayer and you're with me everywhere you're my angel, miracle, you're all i need tonight give me shelter from the rain you breathe life in me again you're my angel, my miracle, you're all i need to know, tonight you're all i need to know oh, you're my angel my angel, my my my my my angel.
bu aralar sıkça dinlediğim eğlenceli bir akon şarkısı. http://www.youtube.com/…?v=rub_4yest_m&feature=fvst
çok tatlı bir akon şarkısı. esasında ilk çıktığında patlar bu şarkı dedim ama pek ilgi görmemiş. sonra akon bu şarkıyı victoria's secret show'da okuduğunda konsepte cuk diye oturmuştu. bu sefer patlar dedim, o da olmadı. rezil bi şarkı lan herhalde. neyse, sözleri de yok sözlükte, onu da ben yazayım. (ne boktan bi şarkıysa arkadaş :) i’m looking at an angel and believe me when i say she got that whole place blowing [x2] she got that whole place glowing i’m looking at an angel and believe me when i say she got that whole place glowing [x3] and she’s high in the sky singing way above the clouds in the sky singing [x4] she got wings she got a halo it seems to me so unnatural cos that’s one thing that i just don’t know what seems to be so incredible she looked at me took me by surprise yeaaahh as if she took me by the hand to some foreign land and had me way up way above the clouds in the sky singing [x4] singing my song yeah yeah from dust til dawn yeah yeah i know you got a lot on your mind but it won’t be long yeah yeah it always get better yeah yeah and i may be wrong yeah yeah some never get it across the line before they make it home yeah yeah singing my song yeah yeah from dust til dawn yeah yeah i know you got a lot on your mind but it won’t be long yeah yeah it always get better yeah yeah and i may be wrong yeah yeah some never get it across the line before they make it home yeah yeah i’m looking at an angel and believe me when i say she got that whole place blowing [x3] i’m looking at an angel and believe me when i say she got that whole place glowing [x3] and she’s high in the sky singing
massive attack'in insanlar mutsuzken dünyadan uzaklaşsın diye yaptığı şarkı. beyninizin içinde dönen dişlilerden 2-3 tanesinin durmasıyla çok farklı boyutlara geçebiliyorsunuz. herhangi bir uyuşturucu ya da alkola ihtiyaç duymadan sadece ve sadece birazcık üzüntüyle karanlığın en dibine çökmek mümkün. hoş değil.
massive attack'in insanlar daha da atesli sevissinler diye yaptigi sarki. bildigin sevisme fon muzigi.
töbeler olsun.. onca kişi tarafından buffy hatrına, en olmadı "i will remember" you hatrına katlanılmış dizi. --- spoiler 4x19 --- jasmine için bir araya gelen insanlar hislerini dile getiriyor, şiir okuyanlar, nutuk atanlar.. hatta dilsiz bir kadın işaret diliyle fred'in nasıl kafasını patlatmak istediğini dahi anlattı. en bombası da angel'in akıllara zarar oh mandysini bu defa connor'la "oh jasmine" olarak söylemesiydi heralde. yeri gelmişken connor sana laflar hazırladım: ne gerisin sen connor! sübyancının tersi var mı? osun eğer varsa mesela.. babanın sevdiğine hallen, o kinci herifin buz kıracağıyla açılmış izlerine kanıp babanı okyanusa göm, gözünden kurtlar çıkacak bi tanrıçamsı şeye hamile bırak cordeliayı.. her fırsatta bi ergen tripleri her fırsatta bi aptallık.. madem babandan özellik alıcan, tutup müzik zevk(!)ini mi alır lan insan? ten rengini alır, omuzlarını alır, saçlarını alır.. pırasa kafalı.. ergenliğim sana sinir olmakla geçti connor. diziyi izledikçe başka ayrıntı farkediyor, izledikçe daha tiksiniyorum. her şeyi geçtim anaya babaya asi olmak ayıp olum.geri. --- spoiler 4x19 ---
yıllardır aklımda olmasına rağmen bu gece 5 sezonuda tamamlayıp izlemeye başladığım harikulede yapım. ilk dakikadan elemanın zenci adama "eski kız arkadaşımı andıyorsun." demesi ile yarmıştır. daha sonra "tabi saçlar bakımından." demiş olsa da amcamız hem kel hem de foduldur. (bkz: çocukluk dönemi dizileri)
buffy the vampire slayer'ın 8. sezonunda karakteri resmen paramparça edildi. yani başkası olsa serinin arkasında herhalde hiç diziyi izlememiş, karakteri tanımıyor falan derim ama bizzat joss whedon yaptı lan. neyse joss'un hikmetinden sual olunmaz, elbet vardır bunları toparlamak için bir planı. umarım vardır.
şarkının tamamı ıslıkla devam etse bile dinlemekten bıkılmayacak rammstein afrodizyak etkili şarkısı. dinleyince aklıma hiç normal şeyler gelmiyor. çok fena fantazyalarım var. beyaz don gibi.
dave matthews ın çok güzel sözleri olan parçası. başındaki saksafon ise harika. çok uyumlu. i play my cards, the best i can. but i lose my luck when you are not here..
iki ayrı filmde kullanılmış massive attack eseri. filmlerin isimleri de bir hayli ilginç; "go"* ve "stay"*
gelmiş geçmiş en iyi klipler anketi falan ödülleri olsa nezdimde ilk 5'e her türlü girecek olan massive attack şaheseri.
bir the beautified project şarkısı. http://youtu.be/hyflolilrze sözleri, empty faces, i’m chasing traces that you won’t see waiting for tomorrow, to bring us more sorrow but i’ll be ok coz, there’s an angel watching me oh i wish she could see she’s too blind to see empty bottles, told us our fathers what we’ve become waiting for tomorrow, for all that sorrow but i don’t care coz, there’s an angel watching me oh i wish she could see she’s too blind to see too numb to feel too tired to walk can’t be bother to talk wait a minute i’m not finished the love you gave it still hurts i’ll walk with you through this desert since heaven seems so far away there’s an angel watching me oh i wish she could see she’s too blind to… there’s an angel watching me but those broken wings won’t set me free…
massive attack'ın en iyi parçalarından birisi ama massive attack'ın en iyi parçası değil, lakin bir daha ne massive attack, ne de başkası böyle bi' parça yapabilir.
yayın hakları, buffy'nin 8. sezonunu yayınlayan dark horse'a geçmiştir. çok yakında faith ile birlikte angel&faith adlı bir çizgi roman serisi başlayacaktır. ikili, ingiltere'de giles'ın evinde takılıyor olacaklar. başlarından neler geçeceği merak konusu. ilk bir kaç sayıda buffy'nin 9. sezonundan ayrı bir gidişat izlese de zamanla iki seri kesişmeye başlayacak. zaten artık tüm buffyverse karakterleri tek çatı altında toplandığına göre connor'ın dawn ile çıkması için mesela hiçbir engel kalmadı. (tabii ki allah korusun, ben öylesine örnek verdim) idw tarafından yayınlanan çizgi romanların resmiliği konusunda joss whedon onayı mevcut olsa da buffy'nin 8. sezonunda angel'ın geldiği nokta idw kanonunun neresinde duruyor, orası meçhuldür. angel'ın yediği nanelerin buffy ve ekibi tarafından ne gibi tepkilerle karşılanacağı, faith ile ilişkisinin nasıl şekilleneceği yeni serinin önemli unsurlarından biri.
ilk dinleyişimde hüngür hüngür ağlamama sebep vermiş aşmış judas priest şarkısı. bir de bu şarkıyı size canınızdan çok sevdiğiniz biri dinletiyorsa, dinlemeyin. eğer onunla kavga ederseniz aylarca bu şarkıyı duyduğunuz anda darmadağın olabiliyorsunuz. hem bu güzellikten mahrum kalıp, hem de ondan köşe bucak kaçıyorsunuz. when i close my eyes i hear your velvet wings and cry i'm waiting here with open arms - oh can't you see angel shine your light on me.. buradan da soruyorum sana; kollarımı açmış seni bekliyorum burada, göremiyor musun?
judas'ın aşıklara, aşık olmayanlara, aşık olmayı isteyenlere armağanı. armağanların kralı.
herhangi bir film veya dizide soundtrack niyetine kullanilirsa o yapimin kalitesini otomatikman 2 katina cikartan massive attack parcasi.
massive attack'in insanlar mutluyken mutsuz olsunlar diye yaptigi, ebenizle hasir nesir olan parcasi. ayrica -tarihi yanlis hatirliyor olabilirim- maslak park orman'daki 24 temmuz 1999 massive attack konserinin acilis parcasidir. (bkz: ami gotu dagitmak)
ne the immaculate collection'a, ne celebration'a, ne de virgin tour sonrasındaki herhangi bir turneye alınmış madonna güzelliği. o ilk dönemlerindeki naif, çocuksu, yırtık hâllerinin en güzel özeti gibidir oysa. like a virgin albümünün ikinci şarkısı, üçüncü single'ıdır.
aynı zamanda 7th heaven sekizinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
beni sözleri ile şaşkınlığa sürükleyen type o negative şarkısı. tek kelime ile mükemmeldir... i'm looking straight in the mirror of truth i am not immortal, i've lost my youth* maybe i see the hell, maybe the paradise but one thing i surely know, that my spirit will be rised angel i want to be with you, so tell me what can i do angel i want to be with you, so tell me what can i do my soul starts to burst, i'm going insane more than the dead i feel the blood in my veins i know i'm gonna die, astral light is all i see i'm still looking in the mirror, the angel is me * angel only you can see, you are the one, you set me free angel only you can see, you are the one, you set me free i see the sadness in your eyes my whole life was a disguise at the funeral you won't be there i will follow you everywhere `angel i want to be with you, so tell me what can i do`* (angel) angel only you can see, you are the one, you set me free (angel) not: ayrıca şarkının tam adı "angel (tears of passion)" olabilir.
insanı side'dan side'a, dark side'a ama güçsüz bir yerlere götürüp getiriyor. sağolsun. *
benim için ayrı anlamlar ifade etmektedir bu sözcük: 1.) buffyverse karakteri. her buffysever kız elbet hayatlarının bir yerinde aşık olmuştur angel'a. adam karizma ötesidir. (bkz: david boreanaz) buffy'nin hayatında fazlasıyla önemli bir yere sahip olduğundan her buffysever'de bence ayrı bir yeri vardır angel'ın. eğer gerçekten zevk alırsa kötü benliğine dönüşen ve ruhu olan garip bir vampir olmasıyla bence ilginçtir ancak çok depresiftir bazen. angelus halini daha çok sevmiyor değilim hani. spike'la karşılaştırırsam karizma açısından spike alsa da güç ve savaşçılık açısından angel sahiden alır yani o da bir gerçek. kendisi faith'le daha çok yakışmaktadır. (bkz: esmer uyumu) buffy'nin spinoff'u olarak asla buffy tadı vermeyen ancak buffy bitince ardından izleyerek az da olsa "aah ah ne güzeldi yua buffy" demenizi sağlayacak dizi de olmuştur kendisi. 2. sezonu acaip sıkıcıdır bence, bunun tek nedeni wesley'dir ayrıca. yine de inat edip şu finaller sonrası izleyeceğim ve bitireceğim dizidir ayrıca. arada bir almazsam 1-2 bölümlük doz bir yanım eksik kalıyor cidden. 2.) rammstein'ın şarkısı. ıslıklar hakikatten güzeldir, sözleri de hoştur. en sevdiğim rammstein şarkılarında ilk 3'tedir. tabii o şarkının orijinal adı "engel" de "angel" onun ingilizcesi işte. idare ediverin :p
judas priest'in ağlatan eseri. ağlatsa sadece iyi, midesini ağrıtır insanın. biten ilişkinin ardından yaşanan pişmanlığın, özlemin ve kalan son umudun şarkısı. 'just tell me that it’s all you want for you and me' denir bir ümit, dünyanın kötülüğünden kurtulmak ve ona sığınmak isteğiyle. tekrar görüşmek içinse yapılabilecek tek şey dua etmektir. http://www.youtube.com/watch?v=89k-6zylb8s
yazılmamasına çok şaşırdığım belinda şarkısı. dinlediğim en iyi ispanyolca şarkılardan biridir ayrıca. http://www.youtube.com/…wvcfrnkk1go&feature=related
massive attack'in olanı acımasızca güzel bir şarkı olduğu gibi, videosu seyrettiğim tüm videolar içinde en iyisi olabilir. iki kez gözünü dikip bakarsın sonra unutursun gibi değil.
herhalde shaggy'nin yaptığı en iyi şarkıdır.
massive attack'a ait olanı iç dünyamın fon müziğidir. inişlerim, çıkışlarım, başarılarım, yenilgilerim ve pek tabiki korkularım. hepsi bende var, hepsi bu şarkının her bir notasında gizli. öyle güzel, öyle enfes..
şahane bir judas priest şarkısıdır. dinlerken insanı duygu karmaşasına sürükler.
bir pi soundtrack'idir. http://www.youtube.com/…=zhremqwriqq&feature=relmfu
10 numara 5 yıldız massive attack şarkısı. ya da bilemedim, massive attack değil de tanrı yapmış olabilir.
su anda penceremden bu muhtesem havada kanal kenarlarinda oturmus angel bolgesine ozgu dar pantalonlu ingiliz erkeklerin ve guzel kizlarin icki, kahve, sigara ictigi, sere serpe yatip guneslendikleri manzaralar ile birlikte muhtesem kanal manzarasi ve nehire ozgu dar, uzun, rengarenk geleneksel nehir teknelerini seyrettigim, yasadigim ve londra'da en sevdigim bolge.
buffy'den miras kaldığını düşündüğüm dizi. bir çoklarının aksine ben en az buffy kadar severim. hatta yeniden izlemeye başladım ve bitmesin diye ağırdan alıyorum. ardından yeniden buffy'ye sarmayı planlıyorum. şimdiki bir çok vampir konulu diziden ve filmden daha güzel geliyor bana. belki de ilk yayınlandığından beri buffy'yi de angel'ı da hiç ihmal etmemem ve ilk göz ağrım oluklarındandır.
üzerimde nahoş yaptırımları olan şarkı.* bir mekanda fonda ya da tv'de bir şey izlerken duyduğumda, bütün konsantremi dağıttığını fark ettim. örneğin; geçen ntv'de egzersiz hakkında gerçekler isimli bir belgeseli izlerken bu alttan çalmaya başladı, aha sıçtık dedim. bütün dikkatim uçtu, tam da tabata antrenmanı ile ilgili bir şeyler anlatılıyordu, bütün ilgimi yine kendisine odakladı.
--- spoiler --- 5. sezonu kimse için "angel" olmamalı, direkt "spike" olmalı aslında. yaşasın spike! ayrıca william the bloody'nin şiirlerini tek seven olma ihtimali baya yüksek. barry manilow da dinlermiş angel. muhaha. --- spoiler --- spike varken karizması olmayandır.
sarah mclachlan'ın "angel"ı, overdose'dan ölen jonathan melvoin hakkındadır.
eurovison 2005'te malta temsilcisi chiara tarafından seslendirilmiş şarkıdır. buyrunuz:http://www.youtube.com/watch?v=vv8gmwcfr9a ilginç part ise bu şarkının taa 1985'lerde liste başı olmuş, daha sonra da celine dion tarafından coverlanmış the power of love'ın tıpatıp benzeri olması... buyrunuz:http://www.youtube.com/watch?v=y8hofcywzoo
masif ataka ait olanın eşliğinde zikir çekme hareketi yapılabiliyor.
(bkz: angell summers)
massive attack parçası olan angel için konuşuyorum, the crow soundtrack'e yeni bir parça ekle deseler hiç düşünmeden bunu eklerim.
bazı şarkıları ilk dinlediğin an önemlidir. şarkıyı ne zaman dinlediğin, kiminle dinlediğin, hangi şartlarda dinlediğin önemlidir. çoğu şarkıyı ilk ne zaman duydun hatırlamazsın bile; ama ben unutmadım judas priest'ın bu şarkısını ne zaman, hangi şartlarda, nerede duyduğumu, tıpkı bugünmüş gibi hatırlıyorum. serindi, kadıköy'dü, sonbahardı. o her zaman gittiğimiz yere gitmiş, her zaman yediğimiz şeyleri yemiştik ve sevinçliydik bile, ne zamandır bulamadığımız, az sonra yiyeceğimiz tatlı için; onu bekliyorduk zaten. ben kulaklıkta bu şarkıyı dinlemeye başladım, karşımdaki farkında değildi, dinlerken bir yandan da onu izliyordum. hüzünlendim daha ilk notalarında şarkının, bir garip oldum, anlamadım. "anısı var bende bu şarkının." diyecekti şarkıdan sonra, belki de onu hissettim. o arkasına doğru bakıyordu, saçlarından suratı gözükmüyordu, onu o haldeyken çekmiş olduğum bir fotoğrafı vardı, aylar önce çekmiştim, bir yaz gecesinde, onu hatırladım. döndü, diğer tarafa doğru baktı ancak bu sefer suratı gözüküyordu, güzeldi. şarkı akmaya devam ediyordu. bana döndü, "ne oldu?" diye sordu. "suratın değişti." "yok bir şey." dedim, "şarkı çok güzelmiş". gülümsedi, hep güzel gülümserdi zaten. şarkı bitmedi, bitmesin istedim. "az sonra ayrılacağız, biraz daha konuşalım." dedim. kulaklıkları çıkardım. şarkı devam ediyordu: "angel take me far away put sad wings around me now so that we can rise again."
judas priest'in en iyi sarkilarindan bir tanesi bana gore. belki babalarin tarzindan biraz uzak, degisik ama kesinlikle muthis bir sarki. alip goturuyor insani bir yerlere. severek dinlerim.
şarap ve mum ışığıyla keyif veren şarkılardandır.
massive attack'in sikip atici muzigi.
ilk sezonu ve bölümünden itibaren artık digitürk entertainment kanalında her gün saat 23:15'de yayınlanacak olan dizi. ayrıca digitürk iq'da da yer alacakmış.
