edward norton tarafından suratı dağıtılan fight club karakteri (bkz: fight club)
bir cin kokteyli. -3 cl. cin -1.5 cl. apricot brandy (kayısı) -1.5 cl. apple brandy (elma) buzla çalkalayın. kokteyl bardağına süzün.
(bkz: cin kokteylleri)
(bkz: jared leto)
1962'den ruj reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…ruj-nostaljik-eski.html pond's müstahzarının göz farı ve rimel reklamı...1964 http://www.oguztopoglu.com/…ngel-goz-farlar-ve.html 1966'dan bir başka reklamı... http://www.oguztopoglu.com/…-face-ruj-ve-pudra.html
1952 yapımı, altında otto preminger imzası olan başarılı bir film noir. jean simmons bir femme fatale olarak fazlasıyla iyi bir rol çıkartmış, ayrıca pek sevgili robert mitchum abimiz de başrolde.
