antonia byatt in 19. yuzyilda gecen iki oykuyu kapsayan kitabi. birinci bolumu olusturan morpho eugenia angels and insects adli filme konu olmus ikinci hikaye unutulmustur.
"melek ve bocukler" anlamına gelen kelime obegi.
(bkz: satellites and astronauts)
1995 yapımı, philip haas filmi. evet, byatt'ın aynı adlı eserindeki morpho eugenia öyküsünden uyarlamadır. oyuncuları arasında mark rylance, kristin scott thomas ve patsy kensit'in bulunduğu kinematik eserdir. cannes film festivali'nde yönetmenine "altın palmiye" adaylığı getirmiştir. viktorya devrinde, genç bir böcekbilimci amazon'dan dönerken bir gemi kazası geçirir ve aristokrat bir ailenin yanına sığınır.. daha açılış sahnesinde, ekranda, amazon yerlilerinin dansı sırasında "angels," viktorya dönemi aristokratlarının salon dansları sırasında ise "insects" sözcüklerinin geçmesiyle, sembolik anlatımda sınır tanımayacağını gösterir yönetmen. kırmızı karıncalar ve siyah karıncalar arasındaki savaşla ilgili anlatılanlar, "eugenia," kahramanlarımız sözcük oyunu oynarlarken "insect"in "incest"e dönüşmesi filmin öyküsüne insanı heyecanlandıran göndermelerde bulunmaktadır. yine, böcekbilimcimizin karıncalarla ilgili yazdığı kitap, kime ait olduğunu hatırlayamadığım bir sone ile başlıyordu; meleklerin böceklere dönüşmesiyle ilgili, filmde enseste gönderme yapan bir sone..
