frank mccourt'un kaleminden 2.dünya savaşı irlandası... "geriye bakıp cocuklugumu anımsadıgımda, nasıl hayatta kalabildigime hala sasarım. elbette kötü bir cocukluktu; mutlu bir cocuklugun pek kayda deger yanı yoktur zaten. sadece mutsuz bir cocukluk gecirmis olmak da, mutsuz bir irlandalı cocuk olmak kadar kötü degildir. bundan da kötüsü, mutsuz bir irlandalı katolik cocuk olmaktır."
trajediyi komik bir uslupla anlatan icten anlatimli bir roman. normalde bu tip romanlari sevmedigim halde ilk onuma rahatca girebilecek nitelikte. (bkz: top 10)
bir de bu kitabin bir film vardir; alan parker tarafindan cevrilmi$, emily watson, robert carlyle oynami$, kanimca oldukca ba$arisiz, zaman/para kaybi bir sanat olayidir (bkz: emegi hice saymak) daha fazlasini yazmaya icim elvermiyor, kisaca olmami$, a. parker'in gozumdeki yerini bir kere daha du$urmu$tur.
annemin bir arkada$i tarafindan, -bokun icinde geciyor sadece, ayni hayati sende yasayabilirsin. seklinde elestirildikten sonra, kadina etrafimda sizler oldukca kurtulusum olmaz zaten seklinde cevap vermemi saglayan kitaplar. ikisinide bir gunde okumu$tum, ertesi gun bir daha...
i. frank mccourt imzali güzel bir edebi eser. (bkz: angelas ashes) ii. karısını öldüren daniel'ın cesedi arçelik fırında 240 derecede 10 gün pişirip ardından küllerini bahrü-l cebel nehrine serperken ağzından çıkan kelimeler. - işte. angelanin külleri. kurtuldum artık cadaloz karıdan hronihohahaha!" (bkz: igrencsin)
(bkz: angelas ashes 2)
kitabı okurken hem gülüp mutlu olabiliyor hem de yoksulluğa lanet edip kitabı atabiliyorsunuz... ilginç ve gerçekçi, okunmalı.
angelanın külleri olarak çevrilmişti türkçeye * *
yoksullukla çocukluğun anlatıldığı kitap.yazar bizzat yaşamış yazdıklarını.bunu bilmek etkiliyor insanı.yaşadıklarını duygu sömürüsü yapıp ucuzlatmadan, ince ve zeka ürünü nüktedanlığıyla anlatması ise takdire şayan.iyi ki okumuşum dedirtecek nitelikte.
aynı zamanda, 145dk süren, 1935-45 yılları arasında irlanda'nın durumunu anlatan bir film.
iki kitaplık bir serinin ilk kitabı denilebilir , serinin ikinci kitabının adı da umuda yolculuktu yanlış hatırlamıyorsam.
1935+ irlanda'sini anlatan roman film. romanlarla i$im olmaz, film vasatin az biraz uzerinde kotarilmi$. du$undugum esas konu ise $u idi: o senelerde bizim memleketimizde boyle bir sefalet, aclik yoktu. nereden nereye dedim yeniden...
- malachy tries to sing that song but ı tell him to stop, its maisie's song...he starts to cry and minnie says: you can sing the song, thats a song for all the children. mr macadory smiles at malachy and ı wonder, -what kind of a world is it where anyone can sing anyone else's song???
die asche meiner mutter almanca versiyonudur.
kitabın amerikada geçen kısımlarında, oradaki insanlar güzel bir şekilde eleştirilmiştir de özellikle sinemada limonlu kek yemek istediği bölümde. öyle bir dille yazılmışki bir yandan açlığa sefalete ağlarken ikinci cümlede gülmekten yerlere yatırabiliyor. okuduğum nadir samimi ve sıcak kitaplardan biridir.
bu kitabı okuduktan sonra yumurta yerken, cay icerken frank'i, ailesini dusunmeden edemiyorsunuz. derin izler bırakan, guldururken aglatan, cocuklara ozgu saflıgı, yapmacıksız en dogal haliyle hissettiren bir kitap. mutluluk, soguk bir evde, ıslak giysilerle, yarı ac halde kardeşlerinle oynamak, babanın anlattığı hikayeleri dinlemek diyorsunuz. bir cocugun gunun birinde butun bir yumurtayı nasıl yiyebilecegi ile ilgili kurdugu hayallere kapılıp gidiyorsunuz. cok keyifli, cok...
ölmeden önce izlenmesi gereken filmlerdendir benim gözümde. olayları yaşadığınızı hisseder ve içinizden bir parçayı koparırsınız filmi izlerken. tabii kitap ayrı bir tat yaratır ruhunuzda.
fakirlik ve mutluluk arasındaki ilişkinin ne kadar az ya da ne kadar çok olduğunu gösteren film..
kitabını okumadım. filmini izledim: --- spoiler --- irlanda'lı bir aile. anne, baba ve çocuklar. baba işsiz. iş arayışları hep hüsranla biter. para kazanmak için ingiltere'ye gider.gidiş o gidiş. evin büyük oğlu para kazanmaya çalışır.onun bir hayali vardır. amerika'ya gitmek. para biriktirip bu hayalini gerçekleştirmeye çalışır. bu arada da sefaletin çok acı, çok çirkin yüzünü görürüz. annenin ev sahibi ile yatması, gazete kağıdında kalan tereyağını yalamak, sidik kovası boşaltmak... buna ek olarak çocuk dünyasının bazı afacanlıkları... ---spoiler--- sıkıcılığa biraz yaklaşmış olsa da onu teğet geçmiş bir film.
20. dakikasına kadar izleyebildiğim film. eminim güzel filmdir de gerisini yüreğim kaldırmadı. en son gazap üzümleri yaşatmıştı bunu.
frank mccourt'a 1997 yılında biyografi dalında pulitzer ödülü kazandıran eser. hayattan sıkılanların, zorluklar arasında sıkışıp bunalanların ve yaşamaktan artık zevk almıyorum diyen şahısların okuması gereken kitap. gunlerce aç kaldıktan sonra sofraya gelen taze ekmek yumurta ve çay okadar guzel anlatılıyo ki gözleri parlıyo insanın, mutlu oluyo. ve tabi bi de kızarmış balık ve patates var ama tadabilmek icin cok sanslı olmak gerekiyo. ayrıca (bkz: filmi cekilince anlamini yitirmis kitaplar)
bir hayat hikayesi ancak bu denli akıcı ve sevimli anlatılabilirdi. efendim frank mccourt'un tatlı üslubu sizi hüzünlendirirken gülümsetir bu kitapta.hiç sevmedigim yumurtanın o evde piştiginde yarattıgı mutlulugu görünce yumurtayı sever olmuştum.hatta yumurta ve sosise tapmaya başlamıştım.bizim için ufak ama başka hayatlar için degerli olan bir cok şeyin kıymetini anlamaya başladım bu kitap sayesinde.
2. dünya savaşı öncesi irlandasında yaşanan yoksulluğu, açlığı, hastalıkları, akıl almaz boyutlardaki sefaleti ve dramı limerick'in varoşlarında yaşayan, işe yaramaz bir babaya ve çaresiz bir anneye sahip, irlandalı-katolik ve dolayısıyla fakir bir çocuğun gözünden anlatan bir modern zaman klasiği.
uzun süre önce okuduğum bir kitap olmasına rağmen bu başlığı gördükten sonra o hayatı sanki ben yaşamışım hissi veren,bunun yazılıştaki samimiyetten kaynaklandığını söyleyebileceğim eserdir.irlanda nın tozlu yollarından amerika ya uzanan,çile içinde geçen bir yaşamın hikayesi.eğer insan bunca şeyi yaşayıpta ayakta kalabiliyorsa biz insanlar gerçekten güçlü canlılarız arkadaş.başka da birşey demem.toprağın bol olsun frank....
çok çok güzel bir kitap ancak filmi için aynı şeyi söyleyemeyeceğim.. güzel oyunculuklar kurtarıyor filmi, izlenmemeli demiyorum, kitabı okumuş olsanız da okumamış olsanız da izlemelisiniz bence, zira dönemi, yaşam tarzını, karakterleri iyi yansıtmış. ancak bir film kitaptan daha farklı şeyler verebilmeli, sırtını kitaba bu kadar dayamamalı. kitapta elbette bir şeyler söylenecek, anlatılacak biz de anlayacağız. ancak sinema sanatıyla edebi sanat farklıdır, sinemada sinemaya dair bir sanat öğesi kullanılmazsa o kadar çekici bulmam ben o yapıtı. daha açık söylemem gerekirse, her sahne, göze sokulmak, anlatmak istediğini dümdüz, hiçbir yola sapmadan anlatmak için çekilmiş sanki. bir şeyleri bizim çıkarmamıza gerek yok, her şey ortada zaten. bu yüzden de gayet sürükleyici olabilecek film, beyni yormadan kendi yolunda ilerliyor. malesef bize de filmden sonra "neyse, izlemiş olduk en azından" demek kalıyor.
ortaokul dönemlerimde okuma alışkanlığımı yeni yeni kazandığım devrelerde elime geçen bende derin etkiler bırakan bir kitap, bir hikayedir.romanda aynı zamanda yazar olan frank mccourt'un yaşamını anlattığı çocukluktan yetişkinliğe uzanan bir hikayedir. hikaye gerçek olmasına rağmen kurguymuş gibi bir etki bırakır okuyucu üzerinde. bu yüzden filmi bile çekilmiştir.çocuklukta çekilen acılar insanı nasıl geleceğinde etkiliyor nasıl katkı sağlıyor kitap boyunca bunu görürüz.kitapta en aklımda kalan bölümler yazarın çipil göz takıntısıydı ve bir de tabi ikizler...kardeşlerinin ölümü özellikle çok duygulandırmıştır beni. pulitzer ödülünü sonuna kadar hakeden muhteşem bir romandır.
okuduğum kitaplar içinde ilk ona giren okumakta çok geç kaldığımı düşündüğüm eser. filmini izlemeyi düşünmüyorum çünkü kitap yeterince içime oturdu ve ben bunu pekiştirmek istemiyorum. okuduğum her sayfada bu kadar çocuk yapan kadına kinlendim sürekli ve fakat unuttuğum bir şey vardı. sene 1930lar ve irlanda'da yaşayan katolik bir aile bunları yaşayan. doğum kontrolü yok, boşanmak ve kürtaj yok... ve bu yüzden buz gibi parkta ikiz kardeşlerini oyalamak zorunda kalan 5-6 yaşlarındaki mccourt'a bir kez daha içim acıdı. ikiz kardeşler açlıktan ağlamaya başlayınca onlara muz çalan mccourt... ve evet ben de 2 haftadır yumurta görüğüm her an dalgınlaşıyorum..
10 yaşındayken filan annemler de okuyor diye okuyup psikopata döndüğüm kitap. bir çocuk için fazla rahatsız edici. ebeveynler o yaşta çocuğun böyle şeyler okumasına izin vermemeli. o gün bugündür biraz şeyim.
film olarak en iyi dramalardan biri olan şaheser. ister istemez etkileniyor insan. --- spoiler --- annesinin akrabasıyla yatması, çocuğun buna şahit oluşu, yoksulluk, evden kaçış yeni bir hayat kurma ümitleri... robert carlyle kısacık rolüne rağmen yine döktürmüş. seneler önce kendisini ilk kez ravenous filminde izlemiştim. filmde ailesini yüzüstü bırakan alkolik ve de sorumsuz bir babayı oynuyor. --- spoiler ---
sanırım ortaokulun ilk zamanlarında okumuştum angela'nın küllerini.tanıklık ettiğim sefil hayat o yaşta beni fazlasıyla etkilemişti ki şimdilerde ne kadar doymak bilmez bir insan olsam da o zamanlar bana yetinmeyi bilmeyi öğretmişti.hiçbir şeyden şikayet edemiyordum çünkü frank'in yaşadıkları karşısında benim şikayet edeceğim şeyler fazlasıyla aptalca duruyordu.halen kitaplığımda duruyor kendisi,kapağı yırtılmış falan ama sadece duruyor.bir daha açıp okuyacak kadar cesaret sahibi değilim. kitabın filme uyarlamasının da kitaptan aşağı kalır yok.emily watson tercihi çok yerinde olmuş.
daha iyi bir yaşam umudu ile gidilen amerika, umduğunu bulamayış ve geri dönme mecburiyeti, yokluk, sefalet, iki aile arasında kalmak, imkânsızlıkların içinde bir çocuk olmak ve kardeşleri de dahil birçok insanın sefaletini, hattâ ölümünü görerek hayata tutunmaya çabalamak... frank mccourt yoksulluk içinde geçen çocukluğunu bu kitapta gocunmadan ve çok çarpıcı bir şekilde anlatmış, kitabı hiç ummadığı bir ilgi ile karşılaşınca da devam kitabını da kaleme almış.
hazırlıklara onunla başladım. enerjimi onu bunu suçlayarak harcamamaya karar vererek bir de..
kitabını ilk okuduğumda okumamam gerektiği kadar küçük bir yaştaydım. sanırım birçok çocuk benim gibi ebeveynlerinin kitaplarını karıştırırken bu kitapla tanışmıştır. ama iyi ki o yaşta okumuşum diyorum çünkü gerçekten büyürken bana bir şeyler kattığını düşünüyorum. belli bir yaştan sonra tekrar okuduğumda anladım ki, eğer küçük yaşta okumamış olsaydım, bu kitap beni bu kadar etkilemezdi. üzülür, hatta bazı yerlerine "beğenmedim" der geçerdim herhalde. filmi... onu da biraz önce izledim ve açıkçası izlemeden önce ön yargılıydım, her uyarlama filmini açmadan önce olduğum gibi. ama izlediğimde angela'nın külleri bir kez daha içime oturdu, kitabı ilk okuduğumdaki gibi neredeyse. diyeceğim şudur ki; filmi izlediğim en iyi uyarlamalardan biriydi.
kitabı kadar filmi de nefis olan yapıt.
kitabını okumamın üzerinden yıllar geçmesine rağmen hala etkileri bende devam eden bir kitaptır bu. --- spoiler --- haşlanmış yumurtadan nefret ederim ama ne zaman görsem frank'ın bir tam yumurtayı tek başına yeme hayalleri kurması aklıma gelir; ya da christmas'ta yardım olarak domuz kafası alabilmek için kilisede saatlerce bekleyen annesi; ya da üzümlü kek diye dağıtılan keklerden sadece bir tanesinden bir tanecik üzüm çıkması ve bir sınıf dolusu çocuğun bu üzüm için kavga etmesi... --- spoiler ---
ben de yıllar önce kitabını okuyup çok pis katarsis olanlardanım. filminin de aynı etkiyi yarattığını söyleyebilirim. --- spoiler --- frank kutsal günde yediklerini bahçeye kusunca ,katolik anneannesi : - inanamıyorum frank arka bahçeme isa'yı kustun! şeklinde bağırıp günah çıkarmak üzere çekiştirerek papaza getirir , frank: - isa'yı arka bahçeye kustum efendim , anneannem şimdi ne yapacağımızı soruyor papaz sinirli fakat çocuğu kırmayarak : - suyla yıkayın! frank: - anneanne suyla yıkamalıymışız anneanne : - kutsal suyla mı yıkamalıymışız ? git bidaha sor. papaz: mavi ekran. --- spoiler --- bi türlü dikiş tutturamayan baba, çocuğu olmadı için her daim sinirli olan teyze , annesini başka bi adamın yatağına girerken gören frank, ölen minik kardeşler ve angela'nın çilesi.. okunası,izlenesi bir yapıt .
