rolling stonesun efsanevi $arkisi..dinleyenleri aglattigi rivayet edilir..
ozellikle with no loving in our souls and no money in our coats,you can't say we're satisfied kismi pek bi süperdir* oh angie, oh angie, when will those dark clouds disappear angie, angie, where will it lead us from here with no loving in our souls and no money in our coats you can't say we're satisfied but angie, angie, you can't say we never tried. angie, you're beautiful, but ain't it time we said goodbye angie, i still love you, remember all those nights we cried all the dreams we held so close seemed to all go up in smoke let me whisper in your ear angie, angie, where will it lead us from here oh, angie, don't you weep, all your kisses still taste sweet i hate that sadness in your eyes but angie, angie, ain't it time we said good-bye with no loving in our souls and no money in our coats you can't say we're satisfied but angie, i still love you, baby, ev'rywhere i look i see your eyes there ain't a woman that comes close to you come on baby, dry your eyes but angie, angie, ain't it good to be alive angie, angie, they can't say we never tried
elbette en guzel yorumu yine tori amos yapmis, angie yi alip bambaska guzellikte bir noktaya tasimistir, mick jagger in karak sesinden daral gelenlere onerilir.
mick jagger'in david bowie'ye kaptirdigi eski sevgilisi angela barnett'in adinin kisaltmasi (bir baska deyisle dar-i dunyada asik oldugum uc adamdan ikisini ayartmayi basaran gicik kari)
yıllarca radyolarda restoranlarda her bi yerde çalmış fakat halen bayamamış üstün şarkı.
(bkz: angela barnett)
asla eskimeyecek klasik, her zaman dinlenir ve aglatır.
ba$ka bi $arki icinde bu kadar cok angie denilseydi kusmaya sebep olurdu heralde, fakat mukemmel bu.
nefret ettiğim, hazetmediğim bir şarkıdır; sorduk mu demeyin acıyın.. cemil cümle dinlemektedir senelerdir sevmektedir benimse tuhaf bir şekilde sinirlerimi hoplatır, kalp yapar,asabiyet yapar, tandans yapar.. sivrisinek vızıltısıdır bende o vakit.. duyduğum anda kaçarım, böyle mıy mıy mıy; angie amgie.. (bkz: de git)
zamanının türkiyesinde ismi inci olan hatunlar bu şarkıyı dinleyip jagger'ın şarkıyı kendilerine ithaf ettiğini düşünür ve iç çekerlermiş.
gitarla calmasi cok keyifli ve ortamlarda "abi calsana birseyler" dendiginde tingirdatilabilecek sadelikte bir sarki...
rolling stones'un istanbul konserinde niçin çalmadığını merak ettiğim,insana vay anasını dedirten şarkı.
goat s head soup albumu angie ile gomuldu. sanirim bu sarkiyi daha cok bizim yoldasimiz olmayan insanlar tuttu. -keith richards
hotel californiadan arak olmasi durumu dupeduz deli sacmasi mevzuudur. zira bahsi gecen sarki angie den 5 yil sonra yayinlanmistir. demek ecnebi diyarinda bizcileyin geyik suyuna tartisma seven garipler mevcut. yalniz her iki sarki da la minor dur.
bilgi yarışmalarının vazgeçilmez ismi, uzun bir bekleyişten sonra hele şükür! dedirterek aramıza katılmış yeni sözlük yazarı, güzel insan. hoşgelmiş! ama tiyatro oyunuma da gelmemiş bir insandır ayrıyeten küsüm de *
nickimin esin kaynağı olan bol hüzünlü şarkı...
(bkz: angie everhart)
yaklaşık olarak 20 defa arka arkaya dinlediğim ama hala etkisini kaybetemiş şarkı (bkz: laboratuar ortamı) (bkz: kobay)
geena davis, stephen rea ve james gandolfini nin başrollerini paylaştığı bir martha coolidge filmi. yıllar önce cine5'te gösterilmişti.
mick jagger'ın klipteki kostümü şarkının tüm atmosferinin yerle yeksan olmasına sebep vermektedir. kapatın gözlerinizi.
stereophonics coveri peki bi leziz olan sarki. en azindan angie'yi düzgün telaffuz ediyolar
gercekten de insanlari aglatabilen bir sarkidir ki bir sure once annemin bir yerde duyup aglamaya baslamasi bu durumu bana kanitlamistir.
alman hristiyan demokrat partisi cdu'nun genel baskani angela merkel'in 2005 yili genel secimlerinde secmenleri tarafindan kendisine takilan lakabi.
"with no loving in our souls" kismini bir sure "with no loving and assholes" anlamisligim da vardir. (bkz: hayat zor)
al canimi mick jagger diyorum almiyor, "angieee" diyor, "but ain't it time we said goodbye" diyor, "i still love you, remember all those nights we cried" diyor, "all the dreams we held so close seemed to all go up in smoke" diyor, ama almiyor. sonra "let me whisper in your ear" diyor, ama izin vermiyorlar iste mick, yaptirmiyorlar. al canimi lutfen mick diyorum, al gotur diyorum, almiyor, angie diyor, yavas yavas olduruyor beni, ama herseyi alip goturmuyor. lutfen gotur mick, lutfen gotur...
hemen her yaz, iyi kalpli yaşlı martin amca'yı ve java'yı gizemli maceralara sürükleyen cazibeli kadın. kendisi sahne sanatlarına meraklıdır. muhteşem fiziği ve güzelliği dikkat çekici olsa da, bu özelliklerini zekası ile perçinlemeyi başaramadığından, sanatı, ucuz mekanlarda striptiz gösterileri yapmanın ötesine geçememiştir. sarışın ve saf bir karakterdir.
ismi ezgi olan kızlara söylenebilir bu şarkı. iezzgiee ieezzgieee şeklinde
jagger kişisi bu şarkıda 18 defa angie ismini telaffuz etmektedir, üst üste 5 kez dinlediğinizi düşünürseniz bu 21 dakikada 90 defa üst üste angie ismini duymak demektir. gerisini siz hesaplayın.
almanlarda "anji" diye okunur bu isim.
"all the dreams we held so close seemed to all go up in smoke" sadece bu dize bile o kadar çok hikayeye ve şarkıya bedeldir ki, insan farkında olmadan kabullenir şarkıdaki hüznü.
angelina'nın lakabı (bkz: angelina jolie)
rebul firması tarafından çıkarılan yeni parfüm serisi. çilek, kavun, karpuz, vanilya, okyanus esintisi, çiçek ve meyve kokuları var seçenekleri arasında. bazı kozmetik sitelerinde çocuk parfümü olarak da bahsediliyor bu seriden. vanilyalısı son derece ağır, çileklisi aşırı yoğun meyve kokusunda. fiyatları çok ucuz. yine de sevmedim.
one tree hill'in 5. sezonunda, brooke davis'in bir süre koruyucu anneliğini yaptığı kalbi delik bebek.
kesinlikle filmi çekilmesi gereken şarkı. böyle bir gençlik aşkı, o aşkın içinde büyüyen bir erkek..tam filmin sonu, delikanlımız terk edilmiş, hayalleri kırılmış sokakta yürümektedir arkadan şarkı çalar " with no loving in our souls and no money in our coats,you can't say we're satisfied " o sıra görüntüye angie gelir birsürü insan ile barda eğlenmektedir.. buda böyle bir ferzan özpetekliğimdir.
philip margolinin kısa hikayesidir..10sayfa civarında olup kurgusu dikkate alındığında öykü olsa yarardı heralde dememek elde değildir..
uzun süre dinledikten sonra "ismim angie olsaymış" dedirtir. işte öyle bir şarkıdır.
bitirir insanı bu şarkı. insanın gözünden bir damla yaş düşer angie, angie, they can't say we never tried dedğinde. hele ki birşeyler ifade ediyorsa fenadır. allah düşürmesin bu duruma.
"oh, angie, don't you weep, all your kisses still taste sweet, i hate that sadness in your eyes" kısmında insanı kötü yapan, kapalı havaların güzel şarkısı.
rolling stones'un çalmaktan bıktığı, hayranlarının dinlemekten bıkmadığı şarkı ki; türkçe sözleri şöyledir: http://tinyurl.com/3yygvob
but angie, i still love you, baby, ev'rywhere i look i see your eyes there ain't a woman that comes close to you come on baby, dry your eyes kısmı ölümcüldür.
nick'im diye söylemiyorum ama çok kötü bir şarkı. vaktinde cahillik edip böyle bir şarkı olduğunu bilmeden nick diye seçmişiz. halbuki aklım rugrats'deki angelina karakterindeydi, çok severim şerefsizi. sonra bi baktık şarkısı varmış, ve bence baya kötü. ama işte yapıştı kaldı. sözlüğe bir daha gelsem zıt tokai falan gibi bi nick alırım zaten de, geçmiş gün işte.
kötü değildir. efsane değildir belki ama kötü değildir. nick'in sahibi ise iki kıvırtamadığı her şarkıya bok atar. rugrats ise süperdir. angie de süperdir. beraber rugrats'in helloween special'larını izlemek istiyorum kendisiyle. özledim.
tori amos tarafından söylenmiş versiyonu orijinalinden iyi olan cover'lar listesine tereddütsüz girer girmelidir. tori teyze angie dedikçe insanın gönül telini titretir. bir vakit fantazi yapmak isteyen bir kısım insan mick jagger ile tori amos'a şantaj-montaj hilesi ile düet de yaptırmış bunu da dinleyicilere sunmuş idi.
nickim diye söylemiyorum, ortalama hatta ortalama altı bir şarkı. sevmiyorum, sevemiyorum. saygılar.
hakikatli yazardır, insandır.
bir rolling stones sarkisi. akla oyle boyle takilmaz. rs sevmeyen biri olarak en iyi parcalarindan biri oldugunu soyleyebilirim.
http://www.youtube.com/…erpsx8zdnx4&feature=related
halit ergenç versiyonu da vardır bu şarkının. http://www.youtube.com/watch?v=feegesebciw
martin mystere maceralarında olayların ortasına dalıp duran aptal ve de sinir bozucu karakter. "efsanevi" maceraları keyifsiz ve bir yerden sonra sıkılarak okuma nedeni.
need for speed carbon'da arabasının (dodge charger r/t) anahtarını alarak ayar ettiğim karı. suratının aldığı hal hala aklımdan çıkmıyor. http://www.mobygames.com/…t-angie-s-hot-but-her.jpg
geena davis'in pek bilinmeyen 1994 yılına ait filmi. filme ismini veren angie scacciapensieri sevgilisinden hamile kalan italyan asıllı bir kızdır. bebeği doğurmak ister ama sevgilisi ile evlenmek istemez. hayatından memnun olmayan angie onu değiştirmek ister. angie'nin sevgilisi rolünde ise james gandolfini oynamakta.
akşam akşam insanın içini bayan ama karım izlediği için izlemek zorunda kaldığım filmdir.
3,5 aydır dinlemek isteyip bir türlü denk getiremediğim şarkıydı. içim açıldı resmen.
angie, bu kara bulutlar ne zaman kaybolacak? bizi buradan nerelere götürecek? ruhlarımızda sevgi ve cebimizde para yokken, pek tatmin olduğumuzu söyleyemezsin.. ama angie, angie, asla denemediğimizi söyleyemezsin.. angie, güzelsin evet.. ama hoşçakal demenin zamanı gelmedi mi? angie, seni hala seviyorum beraber ağladığımız o geceleri hatırla.. beraber düşlediğimiz tüm hayaller uçuverdi sanki kulağına fısıldamama izin ver.. angie, bizi buradan nerelere götürecek? angie sakın ağlama, bütün öpücüklerin hala tatlı gözlerindeki bu üzgünlük beni kahrediyor.. ama angie, angie, hoşçakal demenin zamanı gelmedi mi? ruhlarımızda sevgi ve cebimizde para yokken, pek tatmin olduğumuzu söyleyemezsin.. ama angie seni hala seviyorum bebeğim nereye baksam gözlerini görüyorum.. sana yaklaşabilecek tek bir kadın yok hadi bebeğim gözlerini durula.. angie, hayatta olmak güzel değil mi? angie, asla denemediğimizi söyleyemezler. şeklinde çevrilebilecek şarkı. mick jagger söyler.
en sevdiğim rolling stones şarkısıdır, o kadar diyorum. olur da aşık olursam eğer, sevdiğim kadına bu şarkıyı söylemenin hayalini bile kurmuşluğum vardır.
durup dururken "ananin amina koyayim" diye mesajlar atan ergen. yalniz bunun ergenlikten cikmis halinin de biseye benzeyecegini sanmiyorum.
(bkz: #28237214)
durup dururken "orospu çocuğu" diye mesaj atıp inkar eden yazar. sinsidir, uzak durun.
(bkz: #28239522) entrysi ile içindeki rontgenci duyguyu afişe ettigini düsündügüm başarısız troll. ayrıca özel mesaj yoluyla "ananı boğaz köprüsünde sikerim" de demiştir.
baskalarinin sevistigini duyunca sasirip sacmalamaya baslayan, beyninin pekmezi kaynayan, nasil bir bastirilmisliksa kukremis sel gibi bendine sigmayip tasan bazi trol bunyelerin sacmaliklarina maruz kalmis sozluk yazari, bendeniz. hayir aslinda sevismiyorum, cikip caliya cirpiya surtuyorum, spirali de (baslik altina yazdiklarim da var ya, yandik) inspector gadget gibi hissetmek icin taktirdim! hay allah'im ya. sen konusamzsan konusma, ben konusurum kardesim cinsellik hakkinda, bu durum senin kafanda neler uyandiriyor, gidip abdest mi alman gerekiyor, orasi beni ilgilendirmiyor! hayir okuyan de, mesaj kutusunu calip "bisi dicem, ben sevisiyorum" dedik, ne bileyim sevismemizi fotograflayip bir kareyi de kartpostal olarak posta kutusuna yolladik sanacak!
anatomi hakkında maalesef mahallemizin akşam sanat okulu mezunu, hatice nine kadar dahi bilgisi olmayan, sözlükten uçurulması için moderasyona bir mail atmamın yeterli olacağı yazar. (#29397752)
anatomi hakkinda aksam sanat okulu mezunu olmaktan gocunmayan, hatice nine kadar bilgisi olmamasi pek dogal olan yazar. koca hatice nine, bende cok var bu ninelerden, onlarin yaninda az bilmekten de hic yuksunmem. aksam sanat okulu ile, hatice nine ile olmuyor bu asagilama cabalari. dahasi, varsin bilgisiz, hatta varsin yalanci olsun. "bu sitede yazilanlarin hicbiri dogru degildir", kafani en asagi ey, dikkatli bak, heh orada. sen almazsin kardesim yazdiklarimi. ayriyeten, tehdit edilen yazar. buyrun atin mailinizi, tutan mi var? neyle tehdit ediyorsunuz, ya o entry'i sil, ya da mail atarim mi? baslik altina tehditler dosemek nedir? azicik duzgun olan zaten gelir "sozlukten ucurulmasi icin moderasyona mail attigim yazar" der, ona eyvallah. boyle tehditlerle olmuyor ama. ne kadar iyi biliniyor yurdumda bu tehdit isleri, ne kadar da rahat utanmadan uluorta yapiliyor! neyse, hirlamak insan isi degil. inanin yakismiyor. bari sunu anlamaniza vesile olsa bu sozluk.
"halbuki ben savcilik ile 'adres ver geliyoruz' seklinde tehdit ediliyorum uuhuhuhuhu" sekline basligi altinda sidik yaristirilan yazar. uuuhuhuhu cok kuul cok karizma. tehdit tehdittir kardesim. "seni sozlukten ucurtturum" icerikli bir yaklasimi siz oksama olarak algiliyorsunuz sanirim, fakat bu ancak sizin fantazi dunyanizin acayipligini gosterir. benim o fantazmalarda bezim yok sahsen. buyrun atin ucurtturun seklindeki cevabinin "aglamak" olarak algilanmasini da yine o acayip fantazmatik zihinin bir urunu olarak algiliyorum. terk etmeye niyetim yok, ama siz ucurtturun buyrun. asfsdasdasdsa mi? bu sicakta ne ergenler ne de ergenlesip komiklesmeye calisan yetiskinler hic cekilmiyor. of allah'im ya!
crossfit benchmark wod'larından biri. en kısa sürede; 100 barfiks, 100 şınav, 100 mekik, 100 squat. (bkz: oh yeah) chris spealler'dan gelsin: http://www.youtube.com/watch?v=qivq-o9uyp0
kalbi çok kırık bi aşkın şarkısı, rüyalarımın fon müziği. angie benim eskiden tanıdığım biri gibi, sözleri de ona ait. ama o bunu hiçbir zaman bilemeyecek.
