insanın öfke ve intikam duygusuyla yanıp tutuştuunda ve çaresiz kaldığında hissettiği acının tanımı
(bkz: anguish and fear)
bir power metal grubu. http://www.blooddawn.de/…wid=4&sort=2&filter=&view=
şehrin bütün gözlerine sahip olmayı arzulayan bir adamın hikayesi, sinemayı yabancılaştırma efekti olarak kullanan film. sinema salonunda geçen sahnesi ile gerçekliği ters yüz ediyor. mümkünse sinema da izlemeli, çünkü çıkışa yakın oturanların bile çıkamayacağı bir film bu... filmin başında man ray'in "indestructible object" adlı eserindeki obje aynen kullanılmış. ( bkz: http://www.brooklynrail.org/…estructible_object.jpg ) film boyunca ana karakter bu yok edilemeyen nesneyi (gözü) bünyesine katmayı arzuluyor. --- spoiler --- sinema salonunun öznel gerçekliğinin dışına çıkanlar ölüyor. --- spoiler ---
