aşk tanrısı. (bkz: kelt tanrıları)
tanrının kuzusu ... isanın adlarından biri
mac gyver'in ilk adi. (bkz: mac gyver)
kuzu anlamina gelmez, kuzu agnus demektir.
(bkz: angus young)
lise hayati ile ilgili olarak cekilmis belkide en eglenceli film, bu filmi ne zaman izlesem suratimdan gulumseme en azindan iki gun boyunca eksik olmuyor. 1995 yapimi film, angus adli "biraz topluca" bir lise ogrencisinin kimi zaman komik kimi zaman da ic burkan lise hayatini anlatiyor. filmin sountrack ise mukkemmel otesi, lakin icinde love spit love, squeeze, goo goo dolls, ash, green day,weezer, ve peter gabriel gibi gruplari barindiran bir soundtrack nasil olurda kotu olur? sorarim size...
amerika'ya 1873 yilinda getirilmis, iskoc menseli sigir cinsi. aberdeen angus ya da renklerinin siyah olmasi nedeniyle black angus olarak da bilinirler. bu turun boynuzlari yoktur. diger bifteklere tercih edilmesinin sebebi, etinin yumusak ve sulu olmasidir.
kendisi altına daha önceden yazılmış tanımları hazmetmek zorunda kalacak bir sözlük yazarı. netekim sığırla mandayla geçiştirilemeyecek bir kişiliğe sahiptir bu adam. öncelikle asla yüzyüze oturup konuşmuşluğumuz olmamıştır, ama ultime online'ın hayatımızdan alıp götürdüğü dakikaların karşılığı angus gibi kişileri yanınızda bulduğunuz anda alınır. gm blacksmith olmasıyla* bir alakası yoktur, hayır. o farklı biridir. samimiyeti adının ekranda göründüğü gibi masmavi görünür. öyle ki, yıllardır karşınızda gördüğünüz tanıdığınız arkadaşlarınıza, yanınızdaki kişilere inanacağınıza, hiç görmediğiniz bu adamın tarafını tutar ve dostlar kaybedersiniz. yine de yanlış yaptığınıza ilişkin hiçbir duygu hissedemezsiniz. bilmek ile hissetmek arasındaki ince çizginin kıvrımlarını iyice anlaşılır. kendini bir şekilde güvensiz hisseder angus. çünkü hayatında koruması gereken çok şey vardır. önemli veya önemsiz korunacak bir şey varsa bunda rütbe, kısım, sıra ayırdetmeden hemen yapar. tabiatı ve çevresi kendisini kuzey insanları gibi sert biri yapmıştır ve zoe durumlarda karşısında kaç kişinin olduğuna bakma gereği bile duymaz. bu yüzden iyi bir politikacı / diplomat olamayacaktır belki, ama dostunun düşmanının saygı duyacağı biri olmuştur çoktan. tüm hayatını madenlerde geçirmemesini diliyor sözlüğe hoşgeldin diyorum.
soundtrackinde hayretler içinde kaldığım pek bilinmeyen bir film; bir cevher olan smoking popes'da bir şarkı ile yer almaktadır
(bkz: angus steak houses)
anguş diye yazıldığında salak ve avanak manasına gelir...
the secret files of the spy dogs adlı jetix*'te yayınlanan cizgi filmde yer alan beyaz onluklu,bilgin ve kedi dusmanı ajan kopek.*
eskiden ingiliz sömürgesi olup yakın geçmişte tekrar çin'e bağlanan honkong yöresinde de kullanılan bir erkek ismi. "ae-ng-i/e-s/z" arası bir telaffuzu vardır. ayrıca iyi huylu sempatik bir honkong lu ev arkadaşıdır.
(bkz: angus steak burger)
(bkz: red angus)
the secret files of spy dogs çizgi filmindeki köpek milliyetçisi, ırkçı profesördür. kedilerden nefret ederdi bu, oyuncak kedileri falan yok ederdi tatmin olmak için. şuradan görülebilir. http://tbn0.google.com/…oncity/stage/8595/angus.jpg
(bkz: #17395304)
türkiye nin ithal et listesinde bulunan sığır çeşidi
bir iskoç sığır türü ile amerikan bizonunun çiftleştirilmesiyle ortaya çıkan hayvan. bu hayvanın eti, yumuşak ve sulu olması nedeniyle dünyanın en lezzetli eti olarak kabul edilir.
uruguay'dan 8 bin angus geldi http://www.nethaber.com/…uguaydan-8-bin-angus-geldi
bir takım lokantaların menülerine girmiş et ırkı. etiket yapıştırmışlar. 2 lira ilave ederek angus eti sipariş edebiliyormusuz. sığırlar et pahalı diye gelmedi miydi?
(bkz: angus oğlu angus)
(bkz: angus t. jones) (bkz: two and a half men)
"hayvan değil canavar." (sığırı kovalamaktan bitap düşmüş bir kurbanlık sahibi, tv mikrofonuna nefes nefese demeç verirken..)
bu yılki acemi kasaplar-kurbanlıklar arasındaki kanlı boğuşmada yüksek performans beklediğim hayvan. hadi koçum mahcup etme beni...
istisnası varmıdır bilmiyorum ama söylenildiğine göre hiç birinde af buyrun testis yoktur. küçükken testisler burulup patlatılarak hayvanın ete gelişmesi sağlanmaktadır.
bu seneki kan akitma senliklerinde oldurmesi moda olan hayvancagizlar.
günümüzde insanların birçok şeye kolaylıkla boyun eğmesine karşın, asi ve hırçın tavırları ile kurbanlık olmaya direnen ithal büyükbaş hayvanlar.
(bkz: angus kavurması yanında coca cola içmek)
garp kafasıyla angus aldık şark kafasıyla kesmeye çalıştık. -- bir angus sahibi
adını sanını bilmediğim bir kanaldaki * insanların sürekli angut dedikleri...
vicdanlı bir tanrıya taptıklarını söyleyip hayvanı kesmeden bayıltmayı mekruh gören vicdansızlara kafa göz dalan dana. arkalarındayım sonuna kadar, acıtmayın şu hayvanların canını be o okumadığınız kuran'da bile yazıyor eziyet etmeyin diye çok mu zor şok vermek.
sabah izledim tv de angus satıcısı diyor ki;' bunlar türkçe bilmiyor, satıyoruz hayvanı alıcı evine götüremiyor. sonra uyuşturuyoruz o zamanda yerden kaldıramıyoruz'. ya cıktımı dil sorunu bu sektordede karsımıza...
bu guzel varliklarla turkce anlamasamayanlar icin gelsin; angus türkçe dil desteği 9.3 indir-download
(bkz: 16-17-18-19 kasım 2010 tarihi angus direnişi)...
"canavar bunlar yaa!!" bu yorum, bu hayvanlardan birini kurbanlık olarak kesecek olan bir müslümana ait. yerinde durmuyormuş hayvan, hiç uslu değilmiş. biraz önce haberlerde duydum. ulan kafası kesilecek hayvanın biraz sonra!!! sen kafa keserken canavar olmuyorsun, hayvan birşeylerin ters gittiğini hissedip savunmaya geçiyor ve canavar oluyor. yok yaa?!
bugün haberlerde, kurbanlık olarak angus fikrine henüz alışamamış halkla yapılan bir röportajda, kurbanlık satan amcalardan birinin hakkında şöyle bir demeç verdiği hayvandır; - bu anguslar çok ahlaksız hayvanlar.. hiç insan görmemişler, dikkat etmek lazım... ?!?
anadolu yakasından avrupa yakasına yerli dana geçirmeye çalışırken polise yakalanan bi vatandaşın sinirli bir şekilde haklarında; - bu angutlar caiz değil kardeşim, açıklaması yaptığı hayvancıklardır.
bu bayramda öğrendik bu hayvanın asfalt performansı gayet iyi.
"yaşasın angus cinsi öküzlerin şanlı direnişi, kahrolsun acemi ve vicdansız kasaplar!" http://www.radikal.com.tr/…17.11.2010&categoryid=97
kurban bayramında anladık ki bunlar içlerine braveheart kaçmış iskoç menşeili sığırlar. şakaya gelmez.
hayatimda yedigim en lezzetli hamburgere imzasini atan et cesidi. amerika'ya yolunuz duserse mutlaka mc donalds'ta angus third pounder mushroom & swiss deneyin, denetin. 3 cesidi var bu hamburgerlerin. angusinizi secerken dikkat etmeniz gereken, eger domuz eti yemiyorsaniz baconli olandan uzak durun. linkte daha ayrintili bilgi bulabilirsiniz. :) http://www.angusthirdpounders.com/
ülkemizde kurbanlık olarak tercih edilmeyen şanslı hayvanlardır. yerlileri tercih ediyormuş halkımız kesip yemek için, daha güvenilirmiş falan filan. o yerli ineğin, sığırın, koyunun, koçun nasıl yetiştirildiğini bilseniz, hangi ilaçların nasıl kullanıldığını görseniz, hangi hastalıkları bünyenize yerleştireceğinden haberdar olsanız şerefsizim lanet olsun dersiniz. sonuçta anguslar bu kurban bayramını ucuz atlatmışlardır.
gormeyeyim diyorum kacayim diyorum ama yine gundemden kacamayan adam gibi ucundan kiyisindan da olsa denk geliyorum yasananlara. anladigim kadari ile 2010 kurban bayrami turk mutedeyyininin angusla imtihani seklinde gecmis ve kendilerini son dakikaya kadar savunmuslar. adlari tarih sayfalarina silinmemek uzere gecmekle kalmadi, birkac ay oncesine kadar sadece birkac gurmenin bildigi angus, turkiyede en bilinir angus olma unvanini angus young'in elinden torenle teslim aldi.
söylendiği gibi vahşi, saldırgan hayvanlar değillerdir, aksine ürkek mahsum ve çok sempatiktirler. yaşanan sıkıntıların nedeni de hayvanların ürkek olmasıdır, hayvanlar gem vurulmadan, bağlanmadan, sopaya yatırılmadan yetiştiriliyorlar dolayısıyla bizdeki elinde sopayla kendilerini ipe bağlayan insanlardan ürküyor ve serbest yetişmiş olmanın getirdiği atletiklikle koca kamyonlardan, yüksek çitlerden atlayıp kaçmaya çalışıyorlar. bu sene marmara bölgesinde et balık kurumunun canlı olarak kilosunu 8 tl 'den sattığı 10.000 adetin üzerinde canlı hayvanın satış yerinde hiç çoban olmaması hayvanları satın almak isteyenler için de hayvanlar içinde işkence olmuştur. çoban diye alanda istihdam edilen trakyalı esmer vatandaşlarımızın hayvan işinden hiç anlamamaları bu hayvanların araçlara yüklenmek istenirken yedikleri dayağın dozunu hayli artırmıştır. kendisine serzenişte bulunduğum et balık kurumu yetkilisi "ne yapalım, çoban yok memelekette" diye kendisini savunmuştur. iyi de kardeşim madem çoban yok memlekette ve sende onbinlerce hayvan ithal ettin, 10 tanede çoban getirseydin uruguaydan bu hayvancıklarla birlikte. işi bilen, özellikle bu hayvanların dilinden anlayan 10 çoban onbinlerce hayvanı idare edebilirler, çünkü hayvanlar accayip sürücü* hayvanlar.
et fiyatlarının yükselmesini önlemek amacıyla hükümetin kestirme çözümü sonucu ithalatına izin verilen sığır türü.
isyankar biraz.
arpa ile beslenenlerde bir et olur, "uu beybi" dersiniz.
angut ihracatı karşılığında ithal edilebilecek hayvan.
buzdolabınki etleri kararmış, kurban kesenler panikte! angus direnişi devam ediyor.
kurban bayramındaki haklı direnişlerini görünce anladım ki, özgürlük ve kendi geleceğine sahip çıkma konusunda angus öküzlerinden öğrenecek çok şeyimiz var.
kurban bayramında, akşam haberlerinde, hayvan pazarındaki bir adamın "bu anguslar çok ahlaksız hayvanlar! insan görmemişler, yabani bunlar. az önce bir tanesi neredeyse kendini intihar edecekti" şeklinde eleştiri oklarına hedef olmuş canlı. (bkz: sen yapmissin coniye uyar mi aliye veliye)
eti çok lezzetli hayvan. süt verimliliği nasıldır bilemem ama et için beslemek tek başına mantıklı. bilindiği üzere ithal edilenler kısırlaştırılarak satılıyor ki çoğaltılamasın. damızlıkların fiyatı iki kat pahalı. harbiden eti güzel.
eti çok lezzetli ama iyi süt vermiyor. bu yüzden ufak çapta hayvancılık yapanların tercih etmediği bir hayvan. kazandırmak için erkek doğurmak zorundalar, ama doğurmayabiliyolar tabii. dişi yavru hiçbir işe yaramıyor, çünkü kesilmesi (sanırım) yasak ve sütü az (ya da kaliteli değil, emin değilim) yani dişi angus direkt çöp gibi bişey ekonomik açıdan, ya da bi dönem daha beklicen ki erkek doğursun. en az bir dönem ziyan olacak. bu riskin yanında acayip de pahalı bi olay maalesef. bu sebepten 40-50 hayvanla geçinip gidenlerin aldığı bir risk değil angus. daha büyük yatırımları olanlar tercih edebiliyor.
yaklaşık 10 yıldır ülkemizde cesıtlı cıftlıklerde uretılen fakat reklamı yapılmadıgından ınsanların bılmedıgı karkaslarda yağ et oranı en ıyı olan buyukbas cınsı
(bkz: angus eti)
lezzetli bir mcdonald's ürünüdür.
los angeles da bir cadde adi
istanbul'da kurbanlık hayvan satıcıları eylem yapıp yol kesmişler. angusa karşı. haklılar.
ithal doktorun yolunu açmıştır. önce anguslar gelmişti...
son 2 senedir aklıma angutyus'u çağrıştırıyor. (bkz: bir apaçi masalı)
ucuz et bahanesiyle yurda sokulup yerli üreticinin anasını belleyenlerin icraatı. ha babam de babam. her şeyimiz dışarıdan gelecekse nerede kaldı üretim nerede kaldı dünyanın 17. büyük ekonomisi.
etinin kesinlikle yerli ineklerden tad olarak ayrılabildiği hayvan. yaygınlaşması ve kokulu eti sebebiyle, çok sevdiğim köfte gibi etlere veda edip beni vejeteryan yapabilecek seviyeye getirmiştir.
(bkz: angus and julia stone)
spor salonunda kaslı güçlü ama göt göbek sahibi olan arkadaşlar için de kullanılır. -gelmedi mi bizim angus?
aberdeen'de yenir.
