ingiliz yazar george orwell'in rus devrimini karikatürize etmek amaciyla yazdigi mükemmel eser.
(bkz: cizgiye donusturulmus edebiyat eserleri)
her okuyanda mutlaka belli bir etki birakan ve hayranlik uyandiran kitap. ilgilizler tarafindan bir ara yasaklanan george orwell'in bir eseri. insanlari, politikayi ve rejimleri en basit dille anlatan kitap.
son işletme sınavında hakkında yazmamız istenen kitap/ film.
dort ayak iyidir, iki ayak kotudur dort ayak iyidir, iki ayak daha iyidir. cok sarsici bir kitaptir.
ingiliz yazar george orwell(1903-1950), ülkemizde daha çok 1984 adlı romanı ile tanınır. hayvan çiftliği (1945), onun çağdaş klasikler arasına girmiş bir diğer ünlü yapıtıdır. 1940’lardaki reel sosyalizmin eleştirisi olan bu roman, dünya edebiyatındaki ‘yergi’ türünün başyapıtlarından biridir. “hayvan çiftliği”nin kişileri hayvanlardır. bir çiftlikte yaşayan hayvanlar, kendilerini sömüren insanlara başkaldırıp çiftliğin yönetimini ele geçirirler. amaçları daha eşitlikçi bir topluluk oluşturmaktır. aralarında en akıllı olan domuzlar; kısa sürede önder bir takım oluştururlar, devrimi de onlar yolundan saptırırlar. jessie'yi julia ormond seslendiriyor ne yazık ki insanlardan daha baskıcı, daha acımasız bir diktatörlük olmuştur artık. george orwell bu romanında tarihsel bir gerçeği eleştirmektedir. romandaki önder domuzun, düpedüz stalin’i simgelediği açıkça görülecektir. diğer kişiler birebir belli olmasalar da, bir diktatörlük ortamında olabilecek kişilerdir. romanın alt başlığı ‘bir peri masalı’dır. küçükleri eğlendirecek bir peri masalı değildir ama bir masal anlatımıyla yazılmıştır. irlanda’da çekilen film gelişmiş animasyon teknolojisi ve yüzlerce eğitilmiş canlı hayvan yardımı ile çekilmiştir. filmin yönetmeni babe ve "dr.doolittle" filmlerinden tanıdığımız john stephenson, yapımcılığını "london suite" filminin de yapımcısı olan greg smith üstlenmiş. senaryo ise alan janes ve martyn burke tarafından yazılmış. dijital görsel efektler ve animasyon yapımı cinesite europe şirketi tarafından gerçekleştirilmiş.
bu film ayrıca ilk önce bir ingiliz kanalı için tv filmi olarak çekilmiş daha sonra sinemaya aktarılmış
"all animals are equal. some animals are more equal than the others."
kitapçılarda çocuk kitapları bölümünde bulunabilen aslında hiç de çocuk kitabı olmayan george orwell klasiği.
"2 ayaklılar kötü , 4 ayaklılar ve kanatlılar iyidir" okuduğum en güzel kitaplardan biri
bir çiftlikte yaşayan hayvanların kendilerini sömüren insanlara başkaldırıp yönetimi ele geçirmesiyle olaylar gelişir... başlarda herşey güllül gülistanlıkken zamanla domuzlar insanlardan daha acımasız bir diktatörlük kurarlar. romanın alt başlığı "bir peri masalı" dır.
sovyet devrimini ve sonrasını metaforik ve allegorik bir tarzla anlatan mükemmel yapıt.sovyetleri bir çiftliğe benzeten başyapıt.napolyon'un insanlaşması,boxer'ın tükenişi,snowbool'un çiftlikten kovulması...hepsi süper paralellikler."stalin ne yavşakmış" ya da "yazık olmuş troçki'ye" dedirtiyor insana.
(bkz: liberal çiftlik)
sosyalizm ve devriminin nasil saptirildigini hos bir tebessumle izlemek ve okumak..kapitalist devrim ve yonetim icin de bole bir kitap ve film olsa ne ho$ olur di mi? varda ben mi bilmiyorum yoksa? insanlarin icinde olan ve yapisindan kaynaklanan ve sahip olunan guc ile bozulan* seylerin belli yonetimlere ve fikirlere atfedilmesi sacmalik bence. sistem degil burdaki sorun, insanin ta kendisi!
1984e bir hazirlik niteligi hissedilen kitaptir. bu kitapta domuzlar diger hayvanlari hatirladiklarinin yanlis olduguna inandirarak gecmisi degistiriyorlardi, 1984'te ise bu gecmisi degistirme isi daha bi teskilatlanmistir. iki kitapta da aslolan bu gecmisin degistirilebilmesi olgusudur. dikkat edilirse hayvan ciftligi'nde kovulan domuz'a yapilan suclamalar, 1984te devrim yapacagi soylenen insana yapilmaktadir. sosyolojide incelenen insanlardaki dis guclere karsi birlesme egiliminden yararlanmak amaciyla boyle hayali dusmanlar yaratilmaktadir. denebilir ki "hayvan ciftligindekiler insan mi ki de boyle bir egilim gostersinler?". bir benzerlik de burdadir zaten. hayvan ciftligindeki hayvanlarla, 1984'teki insanlarin entellektuel gucu esit sayilabilir. bi tarafta hayvanlar normaldekinden daha zeki ve duyarli, diger tarafta ise insanlar normaldekinden daha duyarsizdir.
öte yandan radiohead'in optimistic şarkısında epeyce atıf yapılan hede.
hayvanların devrim yapması fikri her düşündüğümde komiğime gitse bile çok başarılı bir george orwell klasiği.
(bkz: bütün hayvanlar eşittir ama domuzlar daha eşittir)
kitaptaki her karakter donemin rus toplumuna ve komunizme ait ogeleri temsil eder. napolyon : stalin (2 isim de tek gucu temsil eder hem) kartopu: trocki boksor: proleterya kopekler: kgb squelar: donemin rus medyasi, propaganda yasli major: lenin veya marx benjamin: karamsar, deneyimli eski nesil mollie : aristokrasi
kendine basılacak bir yer bulmakta zorlanmış,gönderildiği bir kaç yayın evi tarafından reddedilmiş kitaplardanmış bu da.hatta reddeden yayınevlerinden birinin başında da o dönem t s eliot var imiş.
nocturnal kelimesinin anlamını öğrendiğim kitap. yanlış hatırlamıyorsam snowball çiftliğe bazı nocturnal girişler yapmakla suçlanıyordu.
moses adli, hayvanlari oldukten sonra daha guzel bir dunyanin beklediginden bahseden kuzguncuk da apacik dini simgeler bu fabl/mini romanda...
sinif okulunda okudugum nefis kitap. teknokrat ve devrimci domuzcuklar arasındaki kavgalar ve yönetilen kitlenin kandırılması kısımları oldukça eğlencelidir.
tam bir alegori harikası. karakter benzetmelerine şöyle devam edilebilr. frederick - hitler büyük reis - marx, fikir babasıdır ancak devrimi görememiştir. koyunlar - devlet kontrolündeki basın jones - lvov derdim pilkington - churchill olsa gerek mollie - bu da rus soylu sınıfı savaşlar bile alegoriden nasiplenmiş mesela ağıl savaşı kızıllar ve beyazlar arasındaki rusya iç savaşıyken yel değirmeni savaşı ise 2. dünya savaşı'dır
komunizm elestirisi diyenlerin oncelikle, finalini bi daha okumaları ve dusunmeleri gerektiği kanaatindeyim. olay komunizmin eleştirisinden cok otorite/idare, gucu elinde tutanların idealizmden ve amaclardan saptıkca neler olabileceğini anlatır. konu sistem vs.den cok bozulmak ve kirlenlenmektir. çıkarılması gereken bir ders varsa "komunizm kotudur" kesinlikle değildir. ayrıca, bence tüm zamanların en iyi kapanışlarından biridir sonu.
80-81 gibi, ailecek televizyon basinda olunan prime time bir vakitte, elde olmayan nedenlerden oturu yayinlanacagi onceden duyurulan bir filmin yayinlanamamasi munasebetiyle trt'de gosterilmis ve nice cocugu goz yaslarina bogmus, ruyalara girmis, unutulmaz bir cizgi film ayni zamanda. orwell'in ayni adli eserinden john halas tarafindan 1955 yilinda gerceklestirilmis. emule'da var.
benjamin adlı eşeğin trajedisi. boxer'ların kasaplık, domuzların da süt ve elmalık olmaya devam edeceğinin kurgusal anlatısı.
muhtesem bir kitaptir, 3 kere okusaniz da tadini damakta birakir. yeni baslayanlar icin kücük bir semboller kilavuzu asagiya ilistirilmistir: animalism (bkz: #3419458): komunizm seven commandments (7 emir): komunist manifesto rebellion (ayaklanma): bolsevik ihtilali (1917- lenin) old major: karl marx snowball: lenin napoleon: stalin mr. jones: czar 2. nicholas squealer: lenin hükümetinin propoganda departmani dogs: kgb mollie: toplumdaki duyarsiz, bencil insan toplulugu boxer: fedakar ama saf komünist yandaslari benjamin: kuskucu ve sorgulayici kisiler mr. pilkington: ingiltere mr. frederick: almanya moses: din ve dini meseleler tabiki yoruma acik bir konudur ama bu parcalar yerine kondugunda bir eksiklik yada yanlislik hissedebilceginizi zannetmiyorum.
george orwellin devrimin rusyada neyi amachlarken neye donu$tugunu, hayvanlarin sahiplerini kovarak yonetimini ele gechirdikleri chiftlikte ya$ananlarla anlattigi kitabi. butun hayvanlar e$ittir diyen domuzlar onderliinde hayvanlar, chiftligi kendileri yonetmeye ba$lar ama domuzlar zamanla digerlerine ustunluk saglar ve insanlarin yerine gecherler. ve kitabin sonunda domuzlar insanlarla icki icip poker oynarken pencereden onlari izleyen diger hayvanlar bir sure sonra hangisinin domuz hangisinin insan oldugunu ayırt edemediklerini farkederler ki burasi beni chok etkilemi$tir.
komünizmin zamanla kapitalizme nasıl dönüştüğünü, nasıl zamanla kendi sınıflarını yarattığını(ki bu insanın en büyük zaaflarındandır) anlatan kitap. fakat bu özünü direk vermemekte, çünkü kitap masal tarzında yazılmış ve resimlerle süslenmiş(kitabın altbaşlığı da "bir peri masalı" zaten) bir ilkokul ögrencisinini bile rahatça okuyabileceği acayip sade(orwell'in özelliği) ve akıcı tarzda yazılmış hiçbir mesaj almadan da anlaşabilecek düzeyde. sonu ise gerçekten müthiştir, ve bu sonu okuyup da nası bu kitabın komünizm karşıtı zannedildiğini anlamak mümkün değil. anlama kabiliyetinin sıfır olması gerek gerçekten.
dilimize "ali babanın bir çiftliği var" diye çevrilmiştir. ve bunu çocuklar bile bilir...
son sayfasında insanın yüzüne acı bir gülümseme oturtan kitaptır. bu acı gülümsemeye "ah ulan ah... insanoğlu yok muuu" şeklinde başlayan cümleler eşlik eder.
hayvanizmin ilkelerine göre, insanlar ürün vermeden tüketen sadece sömüren varlıklardır. çiftlilkteki hayvanlar marx'ı simgeleyen büyük reis'in konuşması sonrasinda domuzların önderliğinde birleşirler ve hayvan devriminin ilkelerine uygun bir eşitlik toplumu kurarak özgürlüğe kavuşurlar. ancak kısa sürede hayvanlar arasinda bir kutuplaşma kastlaşma meydana gelir..hayali düşman yaratılarak birleşilir.(bu yazarın 1984 adlı kitabında da çokca karşımıza çıkar) yiyeceklerin paylaşımıyla başlayan farklılaşma, eşitliğin bozulması kuralların tek tek çiğnenmesiyle tamamen bozulur. öncekinden daha da kötü bir düzen oluşur. kitabın simgesi haline gelen iki ayaklılar kötü dört ayaklılar slogonı da bu dönüşüme ayak uydurur..başta insanlarda kınadıkları herşeyi domuzlar kendileri yapmaya başlarlar, ki son sahnede simgelendiği gibi insanlar domuzlar birbirinden ayırt edilemiycek hale gelir. hayvanlar proletaryaya benzetilir kitapta. proletarya gibi güçsüz ama bilinçsiz. hayvanlar nasıl bilinçlenemezlerse emekçilerde bilinçlenemezler ve güçlerinin farkına varıp gerçek bir devrimi gerçekleştiremezler. orwell da umutsuzluk saplantı halindedir. insanların yada kitapta geçtiği haliyle hayvanların birbirine daima ihanet edeceği kanısı vardır. marmara üniversitesnde u.arası işletmecilikte yüksek lisans bölümünde sistemlerin analizi kapsamında okutulur ayrıca bu kitap. filmiyle kıyaslaması yapılır. filmde dikkati çeken tv'de propaganda yapılması, hayvan çiftliğini dinlemek için diğer çiftlikler tarafından dinleme cihazı kullanılması ögeleri vardır.
george orwell'in atv'ye ilham olmuş romanı
can yayınlarının tarafından basılan baskısında anlatılan (önsözünde) bir hikayeye göre orwell; --- spoiler --- insanların yeldeğirmenini patlattıkları bölümde "güvercinler uçuştular, napeleon da dahil bütün hayvanlar kendilerini karınüstü yere atıp yüzlerini kapadılar.." diye yazmış fakat tanıştığı bir rus'un stalin'in alman işgali sırasında rusya'yı terk etmediğini ve gözüpeklik ettiğini duyduktan sonra bu bölümü "güvercinler uçuştular, napeleon dışında bütün hayvanlar kendilerini karınüstü yere atıp yüzlerini kapadılar.." diyerek değiştirmiş ve kendi deyimiyle stalin'e haksızlık etmemiştir. --- spoiler ---
george orwell ın zemane cia teşkilatı tarafından finansal olarak komunizme karşı propaganda yapmaları için desteklendiği ortaya çıktıktan sonra insanda okuma isteğini sıfıra indiren anti-komunist masalımsı.. edebi degeri hakkında yorum yapmaya vakıf olmasam da para ile yazdırılmış olma ihtimailini düşünmek bile bir okur olarak sinirlerimi bozuyor.. çünkü edebiyat kirleniyor ve kirletiliyor demektir bu.. yazarın aynı zamanda komünist arkadaşlarını ispiyonladıgı iddiaları ise yuh dedirtecek boyutlardadır ya bizi pek ilgilendirmez..
türkçe çevirisi halide edip adıvar tarafından yapılmış, masalsı diliyle komünizmi sertçe eleştiren bir george orwell romanı... "aslında bu kitap bir 'peri masalı' olarak yazılmıştı... orwell öyle diyordu eserine; büyükler için yazılmış bir masal... eserde, hayvanları aç bırakan, öldüresiye çalıştıran, yavrularını mezbahaya satan zalim bir çiftçiye karşı hayvanların isyanı anlatılır. hayvanlar ateşli bir idealizm ve coşkulu sloganlarla, adaletin ve eşitliğin hüküm sürdüğü bir cennet yaratmak için yola çıkarlar. fakat macera, büyük bir hüsranla neticelenir. ve orwell, hayvanlar aleminden aktardığı bu öykü ile aslında devrimin tanıdık yüzünü; liderlerin sahiplere, rejimin diktatörlüğe dönüşümünü resmeder... hayvan çiftliğindeki karakterler rus devriminden esinlenerek resmedilir; domuz napoleon tam bir stalin portresidir. fakat hayvan çiftliği sıradan bir rus devrimi hicvi değildir. orwell'in mesajı çok daha derindir." bütün hayvanlar eşittir; fakat bazı hayvanlar diğerlerinden daha eşittir!
cizgi romani bir donem dogan kardes dergisinde yayinlanan, sinema filminde de kitaptaki kotu sona ek olarak bir de iyi son olan george orwell romani.
(bkz: yasakli kitaplar) (bkz: #6596008)
http://www.online-literature.com/…rwell/animalfarm/
global duzeyde dunyada olanlari inceleyince aslinda gercege ne kadar daha yakin oldugu anlasilan kitap.
aslinda komunizm kadar kapitalizme de tas atan sahane eser. daimi olmayan yonetim sekillerinden bahsetmektense, ezelden beri varolan, yonetici ve zengin sinifin koyun surulerine benzeyen toplumlar uzerindeki gucunu anlatir.
dogan kardes dergisinde sadelestirilmis seklinin bolum bolum yayinlanmis oldugu george orwell eseri
bu sene yuo tarafından ana oyun olarak oynanan george orwell klasiği
çocukken okunması halinde masumiyetin erken kaybedilmesine neden olabilecek romanlardan biri.
(bkz: minimal farm)
butun kitaplar esittir, ama bazi kitaplar oburlerinden daha esittir. (bkz: celal uster)
şu anda herkesin söyleyebildiği şeyleri 45te söyleyip bir de kapitaslitlerin parasıyla yazıldığı geyiklerine maruz kalmış bir orwell kitabı. yok birbirinden farkı demektedir sadece, sadece hafızaya dikkat çekmektedir, sömürüye, "siz kendi alt hayvanlarınızla uğraşıyorsunuz, biz de alt insanlarımızla uğraşıyoruz" esprisine dikkat çekmektedir, domuzların insanlaşmasıdır ana eleştiri, kuralların ihlali, slogan meleyen koyunların etrafa salınması, ana sloganların çıkış noktalarının dahi dönüştürülebilmesi, köpeklerin hırlayarak korku salarak yaptırabildiklerindedir vurgu. benzetme yönleri ve benzetmelerin sağlamlığı kadar zamanla şartların değişimini anlatış biçimiyle, diğer çiftliklerin korkularından ticari anlaşmalara varışlarına, balbadem ülkesi geyiğinden "kurdelelere ihtiyacın yok" repliğine , "daha çok çalışmalı" yutturmacasının iğrençliğinden bürokrasi hakkındaki yorumlara, şarkının yasaklanmasından son kısmına -hayvanların durumu daha iyi değildi ama en azından kendi sefilliklerini yaşıyorlardı- net bir şekilde başarılı bir kitap. benim en çok hoşuma giden geçmişin deiştirilebilirliği, korku salmanın kolaylığı ve kuralların -çarşaf olan yatakta yatmak yasaktır, çok içki içmek yasaktır vb.- değiştirilmesinin temelin değiştirilmesine zaman içinde yaptığı etkinin anlatımı oldu. tarihi sürecin başarılı bir yergisidir. sürecin anlatımı açısından, benzetme ve ironi açısından ise başarılıdan ötedir. alır bunu satılık komünizm eleştirisi kapitalist uşaklığı diye okursanız malsınız. tebrik ederiz.
dead prezin bir şarkısı hayvan çiftliğinin yuo yorumunun fuaye müziği.. sözleri şu şekildedir; "*two guys talking* (guy 1) help me! (guy 2) you want me to help you? man is evil, capable of nothing but destruction (narrator) once upon a time there was a very serious situation growing there was a farmer and a farmyard filled with animals and this is the story of their times verse 1 old man sammy had a farm walked the land with the wife most of the time shit was calm his whole life was maintained off the everyday labor from the mules in the field to the cattle in the stable this is how we kept food on this table (maxing) you would have he was disabled by the way he be relaxing acting like mr. magnificent but the animals were thinking something different the sentiment was tension in the barnyard throughout the years they had been through mad drama with the farmer, word is bond and they all came to one conclusion they argued there was no way they’d ever be free if it was up to humans therefore the only course left was revolution which was understandable and since the pigs promised to lead in the interest of all the animals they planned a full attack under the leadership of hannibal the fattest pig in the pack the next morning on the farm everything was calm just before dawn but before long the sun got so hot it made the farm seem electric now check it this is when that shit got hectic directed by hannibal, the animals attacked old sam was in a state of shock and fell up on his back and dropped his rifle reaching in vain each and every creature from the field at his throat screaming kill, feel the pain. chorus this is the animal in man this is the animal in you this is the animal in man coming true (2x) verse 2 after they ran the farmer off the farm the pigs went around and called a meeting in the barn hannibal spoke for several hours but when talks about his plans for power that’s when the conversation turned sour he issued an offical ordinance to set if not a pig from this day forth then you insubordinate that’s when the horses went buckwild one of them shouted out you fraudulent pigs, we know your fucking style! hannibal’s face was flushed and pale all the animals eyes full of disgust and betrayal he felt the same way sam felt they took his tongue out of his mouth and cut his body up for sale, for real you better listen while you can its a very thin line between animal and man when hannibal crossed the line they all took a stand what would have done? shook his hand? this is the animal in man chorus (4x) narrator remember..."
(bkz: #8647497)
amerikalıların ya da ingilizlerin bu kitabı anti-komünizm propagandası amacıyla george orwell'a ısmarladıkları doğru ise eğer, şu çok açık, sağlam bir kazık yemişlerdir. halide edip adıvar'ın yaptığı çevirinin önsözünde de belirttiği gibi, orwell, stalinizm üzerinden komunizmi eleştirirken, diğer ideolojileri haklı çıkarmaya çalışmaz. bilakis, domuzların kapitalist-faşist insanlara dönüşmesini olabilecek en kötü kabus olarak gösterir. kitabın başında kapitalist sistemin sömürüsü altındaki hayvanlar, komünizm günlerinin ardından tekrar başa dönerler, daha kötü duruma düşmezler. orwell sadece, sömürünün ve diktatörlük arzusunun, insan ruhundaki önlenemez güdülerden olduğunu gösterek, her türlü ideolojinin insani nedenlerle başarısızlığa uğramasının kaçınılmaz olduğu, karamsar bir gerçekliğe ulaşır.
güce, yönetime ve insan doğasına ilişkin yazılmış en önemli edebi eserlerden bir tanesi. ilk bakışta bir çocuk masalı gibi dursa da barındırdığı öğeler kitaba görünenden çok daha derin anlamlar kazandırır. zira orwell'in kendisi kitabın alt başlığını "bir peri masalı" olarak koymuş ve kanımca alegorik bir mesaj vermeye çalışmıştır. bilinen göndermelerinin ötesinde, kitapta çok açık şekilde rus sosyalist devrimi ve yönetimi kendi çıkarları doğrultusunda yönlendiren stalin hedef alınmıştır, insan doğası ve yönetim iradesi üzerine zamanın ötesine geçen örnekler içerir. öyle ki günümüzde yönetimlerin uyguladıkları politikalar göz önünde bulundurulduğunda insanı dehşete düşüren benzerlikler göze çarpar. birkaç örnek vermek gerekirse; günümüzde de uygulanan kör, cahil ve şakşakçı kitleler oluşturma politikası kitapta koyunlar olarak betimlenmektedir. söz konusu koyunlar ne zaman ortam kızışsa ve yönetime eleştiriler yöneltilse, bilinçli veya bilinçsiz, alkışlar ve sloganlar ile ortalığı ayaklandırıp asıl ciddi konuların hasıraltı edilmesine yardımcı olmaktadırlar. diğer bir dikkat çekici örnek ise yönetilenleri dış tehditler ile korkutarak katı yaptırımları kabul ettirme politakasıdır. domuzlar sürekli olarak bir takım dış mihraklardan ve onların işbirlikçilerinden bahsederek çiftlik hayvanlarını korkutmakta ve gerektiğinde asılsız ithamlar ile onları katletmektedir. fevkalade acıdır ki aynı politika günümüzde en gelişmiş devlet tarafından hem kendi ulusuna hem de bütün uygarlığa dayatılmaktadır. şahsen goerge orwell'in bu baş yapıtının herkesçe okunması taraftarıyım. böylece bizleri uyutmak isteyen, bizim çıkarlarımızmış gibi yutturdukları kendi arzularını bize dayatmak isteyen yönetimlere karşı daha uyanık olabiliriz kanısındayım. belki dünyayı daha iyi bir yer yapmaya yetmez ancak yine de insanların kandırılmasını önlemiş oluruz. sonuç olarak, bence bu kitap modern kültür emperyalizminin bizleri cahil ve takipçi koyunlar haline getirmek isterken, okuyan (kendi okumamızı istedikleri dışında) kişiler olmamızı kesinlikle istememesinin nedenlerinden bir tanesidir. işte tam da bu nedenle alınmalı ve okunmalıdır. not: bu kitabın para ile kapitalist ülkeler tarafından yazdırıldığını duyan arkadaşlar lütfen öncelikle alsınlar kitabı bir okusunlar. zira, bence orwell kitabın başında kapitalizmin ve emperyalizmin üstünü çizmektedir. not2: bence bunu okuyan bunları da okumalı: (bkz: nineteen eighty four), (bkz: brave new world), (bkz: fahrenheit 451)
(bkz: hayvan çiftliği zirvesi)
1940'lardaki reel sosyalizmin elestirisidir aynı zamanda hayvan ciftligi
kapitalist bir komployla basildigi iddiasi elbette yersizdir, lakin kitabin bu kadar meshur olmasi da, bence cok sahane bir kitap olsusundan degil, orwellin olumunden sonra kitabin iyiden iyiye amerikan propagandasi icin kullanilmasi ve butun okullarda okutulmasidir. yani bastan boyle planlanmasa da pekala sonradan propaganda araci oldu. gerci konuyla ilgilenen herkes artik hanyayi konyayi anladi ama kollektif bilince "komunizm kotu, kapitalizm iyi" diye gecmis bir kez, bunu oradan kaziyip cikarmak cok zor. hatta, nerede okudugumu hatirlamiyorum da, bunun film haklarini yeni bir anlasmayla almislar 90larda ve filmin son sahnesinde domuzlarla iyice benzesen insanlar ortadan kaldirilmis, o ziyafetin basinda sadece domuzlar varmis. bu da butun eserin icine etmek demek eger dogruysa.
emperyalizme karşı ingiliz bakış açısı sergileyen bir kitaptır. murat kirişçi adlı yazar iktibas dergisinde (mart, 2006) yayımladığı bu konuyla ilgili yazısında şunları söylemektedir. “bir özgürlük davasının umutsuzluğundan bahsederken bu savaşın anlamsızlığını yoğun bir şekilde işlemektedir. haksızlığa karşı çıkmanın dayanılmaz hafifliğini görmek için sömürgeciliğe karşı çıkmanın ve ayaklanmanın sonuçlarının olumsuzluğu yoğun bir şekilde işlenmektedir. özgürlük sonrası elde edilenlerin kısa bir zamanda sömürgecilikten daha kötü sonuçlar doğurduğu düşünülerek dinamizmi sömürgeciliği kabullenmeye yönlendirmektedir.”
yazıldığı dönemin yıllar yıllar sonrasında bir eser. (bkz: #10026773)
yarın yuo tarafından yıldız teknik üniversitesi'nde saat 19:30'da sahnelenecek olan oyun. (bkz: beşiktaş)
5 şubat 2007 pazartesi akmde son kez izleyiciyle bulusacak yuo produksiyonu... tavsiye edilir...
(bkz: hayvan ciftligi akm zirvesi)
can yayınları çevirisindeki giriş kısmında sonunun anlatılmasını nefretle kınadığım, yamulmuyorsam tesbih i belig sanatının zirvesindeki kitap
kanımca, yazarın 1984 isimli kitabının fantastik ön çalışmasıdır.
gerceklesmis bir distopya mi demeli? bana asil ilginc gelen oturdugu yerden 'insan dogasi'nin yok soyle yok boyle oldugu konusunda yorum yapanlar. bi roman okudun, bi tarih surecine baktin da boyle koklu bir karara mi vardin? insanin igrenc gudulerinin oldugu, ve bu gudulerin de 'sebepsiz', yani sadece 'dogalari oyle oldugundan' dolayi disa vurulduklari gibi bir karara vardin yani. bravo. domuzun dedigine gelmemeyi ogrenemedin. yine bir guzel yikandi beynin. kendi hafizaniza guvenmiyorsaniz, baskasinin hafizasina hic guvenmeyin. hele bir de iktidar hafizasiysa! yoksa halimiz nice olur?
1984'le olan bağlantıları gerçekten çok çarpıcı olan, herhangi bir ideolojik yapıya karşı olmaktan ziyade, güç kazanan insanların egemen yapı ne olursa olsun kendi çıkarlarını üst planda tutacağını ifade eden george orwell şaheseri. esasında anarşist bir kitaptır ve okuduğum en güzel kitaplardandır. öte yandan ciddi şekilde karamsardır, insanlığa dair son umutlarını silip süpürebilir insanın. insanı, türü ne olursa olsun kendi yarattığı ve kurallarını kendi oluşturduğu tüm yönetim-kontrol birimlerinden nefret ettirir.
george orwell'in totaliter rejimlerin beraberinde getireceği tehlikeleri 1984'ün aksine alegorik bir biçimde yansıttığı muhteşem eseridir. eser bir ilkokul öğrencisinin anlayabileceği bir dille yazılmıştır ve son derece akıcıdır. insanoğlunun gücü tek başına elde etme sevdasını hicvederek okuyucuya aktarır. insanların kendi üzerlerinde hak iddia etmelerine karşı çıkan ve üretmeden tüketmelerine karşı ayaklanan hayvanların zamanla başlangıçtaki eşitlik amacı güden devrimlerinden uzaklaşmaya başladıklarını ve insanlardan bir farklarının kalmadığını görürüz. orwell'in diğer yapıtları gibi okuyanı mutlu edecek bir sondan çok okuyucuyu derin düşüncelere sevk edecek fena halde vurucu bir sona sahiptir. "sizler aşağı kesimlerden hayvanlarınızla uğraşmak zorundaysanız, bizler de bizim aşağı sınıflardan insanlarımızla uğraşmak zorundayız"
esek olana semer vuran cok olur atasözünün mutsuz sonla biten bir peri masalına dönüşmüş hali.
(bkz: four legs good two legs bad) (bkz: four legs good two legs better)
eşitlik ve adalet vaatleriyle başa gelenlerin gücün dayanılmaz çekiciliği karşısında egolarına yenik düşerek eski sistemi sürdürme çabalarını anlatan modern fabl. daha çok 1984 romanıyla bilinen georg orwell'in ünlü komünizm eleştirisi.
pink floyd'un animals adlı albümüne ilham kaynağı olan ve george orwell tarafindan 1945 yılında yayımlanan roman. http://www.akademi.nl/sayi7/kitap.htm
komünizm'in bazılarının elinde nasıl amacından sapabildiğini anlatan kitap. boxer adlı karakter insanı çok duygulandırır. finalinde hayvancıkların çaresizliği insanı hüzünlendirir.
cia'nin hollywood'a yaptığı güncel müdahaleleri anlatan bir yazıda adı geçen romandır: "cia film yapımcılarına yalnızca kılavuzluk etmekle kalmadı. para bile önerdi. 1950 yılında ajans george orwell'in hayvan çiftliği'nin haklarını satın aldı ve filmin 1954'te yapılan ingiliz animasyon versiyonunu finanse etti. cia'nın bu işteki parmağı uzun süre söylenti olarak kaldı ancak geride bıraktığımız on yılda bu söylentiler doğrulandı ve cia'nın oynadığı rolün hikayesi daniel leah'nın "orwell subverted" adlı kitabında anlatıldı." http://www.guardian.co.uk/…14/thriller-ridley-scott
küçükken okunduğunda, o masum düşünce yapınızla bile napolyon ve onun aksiyonları karşısında ister istemez bir tiksinti duyduran, dünyadaki açgözlülük ve bencilliği gözümüze sokan şahane başyapıt. biraz daha büyüyüp, imgeleri gerçek kişilerle bağdaştırabilecek noktaya geldiğinizde, george orwell'in zekasını takdir etmeden yapamaz insan.
george orwell ın fabl tarzındaki siyasi eleştiri romanı. 2. dünya savaşı yıllarında ingiltere de sansüre uğramıştır. romandaki bazı karakterler ise sosyalizmin öncüleri ile eşleştirilmiştir: yaşlı major lenin i; napolyon ise insanlardan daha baskıcı bir yöntem kurması sebebi ile stalin i temsil etmektedir.
kitabın en kısa ve anlamlı özeti, eser boyunca domuzlar tarafından değişikliğe uğratılan, "hayvanlar eşittir bazı hayvanlar daha eşittir" ilkesinin öne çıktığı "seven commandments"ta görülmektedir. daha akıllı olan domuzların çiftlikteki diğer hayvanları yönlendirmesi ve yönetmesi, domuz olmayan diğer tüm hayvanların " proleter"olarak görülmesi ve devrimi gerçekleştiremeyecek olan bu kitlenin napolyon yardakçısı squealer tarafından manipüle edilmesi, "comrade" napolyon'nun kendisini "master"lığa terfi ettirmesi, diğer çiftliklerle işbirliği yapması ve snowball'un tasfiyesi; nihai adım sosyalizme ulaşamayıp diktatörlüğe varan sovyetler'deki devrim sürecinin bir eleştirisidir.
george orwell'in iki basyapitindan biri. siyasi elestiri alaninda basyapit niteligini hakeden ender kitaplardan biri olan animal farm, sovyet devrimine ustu kapali elestiriler icerir. yazarin diger basyapiti 1984'e nispeten kolay okunur ve anlasilir bir roman olan animal farm, simdiden klasik romanlar arasinda yerini almistir. dilimize ilk kez usta cevirmen mina urgan'in cevirdigi animal farm, daha sonra bir cok yeni yayinevi tarafindan da cevrilip yayinlanmistir.
yayımlandığı ilk yıllarda abd'de gençleri 'komünizm tehlikesi'ne karşı uyarmak amacıyla liselerde okutulmuş kitaptır. sol kesimin bir kısmı kitabı komünizme yöneltilmiş en güçlü silah olarak görmüştür. ancak kitap aslında komünizmi değil, komünizmi yolundan saptıranları yermektedir.
filmini izlemisken aklimda kalanlari yazayim: aslinda ciftlik devriminde sorun yaratan sey domuzlarin uyanikligi ve napolyon'un uckagitciligindan baska bir sey... bastan sona domuzlar onderlik ediyorlar cunku devrim fikrini domuzlar icsellestirmisler, diger hayvanlarsa sadece daha iyi bir yasam umidiyle bu dusunceye sarilmislar. bu nedenden sistemin dinamiklerini iyi degerlendiremiyorlar ve diktatorluge donusmekte olan surecin onune gecemiyorlar. eger bakilacak olursa napolyon'un onundeki tek engel kartopu, bu da ustesinden gelinebilecek bir konu oluyor. domuzlar disindakiler bu devrim konusundan oyle bilincsizler ki duvara yazili kurallar degistiginde degisimi algilamiyorlar cunku fikrin yaraticisi da elestirmeni de degiller, bu noktayi da en guzel yansitanlar her firsatta "4 ayak iyidir 2 ayak kotudur" diye meleyen koyunlar... bu devrimin fikirsel olarak parcasi olmamalarinin sonucunda da bir grup insana karsi birlesirken, napolyon'un yetistirdigi kopeklere saldirmayi akil edemiyorlar... butun surec icerisinde ezildiklerini farkedemiyorlar ve, filmde de bahsedildigi gibi, sucsuzlar kendini suclu hissetmeye basliyor. bu arada napolyon kopeklerine sembolik olarak da degil birebir sahip olup ayni dogrultuda kullanmis olmamiz da enteresan geldi.
herkes izlesin diye çoğaltıp, helikopterle dağıtacağım 1954 yapımı muhteşem animasyon.eğer dvd playerı olmayan varsa, dvd player da dağıtıcam, ama yalvarıyorum izleyin.. çocukluğumda evimizde beta kasedi vardı.öylesine bir çizgi film diye, haftada 3-4 kez izlerdik.sonra bi ara ortadan kayboldu bu kaset, ergenlik dönemi falan derken unutuldu gitti.bir gün internette rastladım ve hemen indirdim.animasyonu izlediğimde, çocukken kaybettiğim kardeşimi buldum, en eski oyuncağıma kavuştum, yıllardır duymadığım bi dostumun sesini duydum.sanki onunla birlikte çocukluk yıllarımdaki kocaman boşluk doluverdi.herkese izletmek için altyazısını aradım bulamadım, gittim kendim türkçeye çevirdim, altyazı yaptım, kopyalayıp herkese dağıttım.ders niteliğide muhteşem bir animasyon, ayrıca ilk animasyon örneklerinden..
1984'ten aldığım olumlu referansla kitaplığımda yer bulmuş ve tarihsel karışık süreçleri daha basite indirgeyerek okuyucunun daha kolay idrak edebilmesini sağlayıp kendisini sevdirmiş orwell yapıtı. kitap okumayı sevmeyenler çizgi filmine de göz atabilirler; 1984'te olduğu kadar kitabıyla filmi arasındaki farklılıkları bana yaşatmadı şahsen.
http://www.youtube.com/watch?v=nzldlyer8du
stalin'i ve onun zamanının rusyasını anlatır. kitapta kominizmi övme ya da yerme diye bir şey yoktur. kötüye kullanılan kominizmi eleştirir. (bkz: bir peri masalı) (bkz: bin dokuz yüz seksen dört) "bütün hayvanlar eşittir ama bazı hayvanlar öbürlerinden daha eşittir."
kitap, insanların zulmüne karşı çıkan hayvanların; yaşadıkları çiftliğin yönetimini, daha eşitlikçi bir topluluk yaratmak için ele geçirmelerini ve içlerindeki en akıllı ve en iri cins olan domuzların önderliğiyle, önce amaçladıkları yönetime sahip olmalarını ancak daha sonra yönetimdeki bu domuzların giderek "insanlaştıklarını" ve bu yeni yönetimin diğer hayvanlara yaptığı baskıyı, masalsı bir dille anlatır. zira romanın alt başlığı "bir peri masalı"dır.
kitapların benim deyimimle art niyetlerinin daha rahat anlaşılabilmesi ve saptamaların kurguyu doğru hedeften vurabilmesi için her zaman yazarlarının biyografilerinin de göz önünde bulundurulması gerektiğini düşünmüşümdür. bu bağlamdan baktığımızda george orwell ’in ideolojik duruşu ve bu duruştaki değişimler-gelişimler hayvan çiftliği’ne kuşkusuz yansımıştır. orwell, gençliğinde ingiliz sömürgesi altındaki burma’da polis teşkilatında görev yapmış, emperyalizm üzerine görüşleri burada filizlenmiştir. daha sonra döndüğü ingiltere ve sonrasında da fransa’da alt sınıf işlerde çalışmış, bu dönemde proletaryayı gözlemlemiştir. aslen bir muhabir olarak gittiği ispanya’da marksist birleşik işçi partisi’ne(poum ) katılmış hem faşist franco yanlılarına hem de komünist stalin yanlılarına karşı savaşmıştır. hayvan çiftliği’ndeki satirik alegorilerin hepsini bu bilgilerin ışığında değerlendirebiliriz. öncelikle hayvan çiftliği’ni yalnızca stalin ve rus devrimi karşıtı bir kitap olarak göremeyeceğimizi belirtmek isterim. eğer böyle yaparsak kitabı komünizm karşıtı bir propaganda oyuncağı olarak gören ve örgün öğretime bu amaçla yerleştiren amerikan siyasetinden bir adım daha ileri gidememiş oluruz. hayvan çiftliği açık bir biçimde sömürü, emperyalizm, kapitalizm ve stalinizm-reel sosyalizm eleştirisidir. öykünün başlangıcında koca reis adında kır bir erkek domuz tüm hayvanları toplayarak bir konuşma yapar. yoksulluktan, kölelikten ve adaletsizlikten bahsederek, çözümün ayaklanma olduğunu söyler. ne zaman gerçekleşir bilemem, bir hafta da olabilir bir yüzyıl da ama hak er geç yerini bulacaktır der. ayaklanmadan sonra hayvanların insanlara benzememesi gerektiği, hiçbir hayvanın kendi türüne zorbalık etmemesi gerektiği ve tüm hayvanların eşit olduğunu söyler.bir süre sonra da devrimi göremeden ölür, ve ayaklanmadan sonra hayvanlar kafatasını törenlerde selamlamak için kullanırlar. koca reis şüphesiz karl marx ’tır. devrimi öngörmüştür ama yaşayamamıştır. kafatasının selamlanması ise muhtemelen marx’ın portrelerine yapılan bir göndermedir. ayaklanmadan(devrimden) sonra hayvanlar 7 emir adlı bir kurallar listesi oluşturlar. bu aslında 7 maddelik bir anayasadır; 1. iki ayak üstünde yürüyen herkesi düşman bileceksin. 2. dört ayak üzerinde yürüyen ya da kanatları olan herkesi dost bileceksin. 3. hiçbir hayvan giysi giymeyecek. 4. hiçbir hayvan yatakta yatmayacak. 5. hiçbir hayvan içki içmeyecek. 6. hiçbir hayvan başka bir hayvanı öldürmeyecek. 7. bütün hayvanlar eşittir. bu 7 emir domuzların çıkarları doğrultusunda zamanla değişecektir. napoleon’un ilk baştan çıkışı ineklerin verdiği sütle olur. süt hayvanların hiçbiri için olmazsa olmaz bir besin değildir. hatta bir an napoleon ile inekler arasında bu süt ile ne yapılabileceği tartışılır. hiçbir şey bulunamaz ve ardından tavuklar jones’un arada bir yemlerine süt kattığını söyleyerek sütü kullanabileceklerini belirtirler. o anda napoleon’un benliğini açgözlülük bürüyerek tartışmayı savuşturur ve hayvanları tarlaya gönderir. hayvanlar döndüğünde ise napoleon sütü domuzların içmesi için almış ve diğer hayvanlara hiçbir zaman vermemiştir. benzer bir durum çiftlikteki ağaçlardan elma hasadı alınması ile de gerçekleşir. bu durum yerleşik toplumların tarım tekniklerini geliştirip artı ürün elde etmelerinde görüldüğü gibi üretimin üst sınıflar tarafından ele geçirilmesi ile benzerdir. bu olaydan itibaren hikayedeki kardeşlik, yoldaşlık kavramları ortadan kalkmaya ve ezen ezilen, yöneten yönetilen ilişkisine dayanan bir çıkar ilişkisi çiftliğe hakim olmaya başlar. domuzların diğer hayvanlardan daha zeki olmaları ve çiftliğin yönetim ve idaresini ellerinde bulundurmaları, onlara daha geç uyanma, daha iyi beslenme, fiziksel hiçbir iş yapmama gibi ayrıcalıklar tanır, ve diğer hayvanlar da bunu tereddütsüz kabul ederler. benzer şekilde domuzların okuma yazmayı diğer hayvanlardan çok daha iyi bilmesi öykünün ilerleyen bölümlerinde cahil ve eğitimsiz hayvanların (halkın) zararına olacaktır. napoleon ile beraber yönetimde yer alan snowball adlı domuz, tüm hayvanların ortak yararına olacak bir yel değirmeni projesi geliştirir. ancak napoleon bu projeye karşı çıkar ve snowball’u çiftlikten sürer. fikirleri tehlikeli bulunan snowball muhtemelen troçki’dir, napoleon ise devrimden sonra zamanla diktatörlüğünü yayan stalin’dir. snowball çiftlikten sürüldükten sonra, gerçekdışı bir şekilde bir dış tehdit unsuru olarak korku öğesi haline getirilir, hayvanların kafasını karıştırmak ve çiftlikte olan biteni kavrayamamalarını sağlamak için kullanılır, çiftliğe zarar veren sıçanların snowball hesabına çalıştığı, kayıp anahtarları gece gelip snowball’un aşırdığı, snowball’un önce bay pilkington’la(ingiltere), sonra bay frederick’le(almanya) işbirliği yapıp, hayvan çiftliğini ele geçirmeye geleceği söylentisi yayılır. snowball’un çiftlikteyken yaptığı her şey de değiştirilir, dönüştürülür, aslında jones’la işbirliği yaptığı, ağıl savaşında bir korkak gibi davrandığı, hainliğinin belgelerinin ele geçirildiği gibi safsatalarla tarih değiştirilir. tarihin, geçmişin değiştirilmesi de çok yabancı olduğumuz bir kavram olmasa gerek. snowball çiftlikteyken koyunların ve atların okuma yazma öğrenmesi için bir plan yapmıştır ancak sürgünüyle beraber bu eğitim planına devam edilmez. belki de bilerek, napoleon tarafından eğitimsiz bırakılırlar. çiftliğin alfabeyi dört harfe kadar öğrenebilen güçlü atı boxer’ın iki düsturu vardır; daha çok çalışmalıyım ve napoleon her zaman haklıdır. boxer komünizme inanmış saf ve çalışkan proletaryayı temsil eder. emeklilik hayalleri kurarken sonu at kasabı olur. ilk kez snowball’un sürgünü sırasında ortaya çıkan, napoleon’un yetiştirdiği, onu koruyan ve her dediğini yapan köpekler kgb’yi temsil eder. snowball’la işbirliği yaptıkları ithamlarıyla idam edilen hayvanları bu köpekler boğazlar ve çiftlikte bir korku unsuru haline gelirler. squealer adlı domuz snowball’un sürgününden sonra sıkça karşımıza çıkar. napoleon’un davranışlarını ve kararlarını halka çarpıtarak o açıklar, snowball’un karalama kampanyasını o yürütür. adaletsizce bir uygulama yapıldığında hayvanların bunu desteklemelerini sağlamak için, squealer hayvanları hemen jones’un geri gelmesiyle tehdit eder. alakalı alakasız her durumda devrimden önceki zamana geri dönüşle korkutur. squealer stalinci basını temsil eder. propoganda ve göz boyama işlerinde ustadır. moses adlı kuzgun ise adındaki göndermeden de anlaşılacağı gibi din adamlarını temsil eder. hayvanların bu dünyada çektikleri sıkıntıların hepsinin ölünce gidecekleri balbadem ülkesinde telafi edileceğini söyleyerek kandırır. ayrıntılı şekilde balbadem ülkesini tarif eder ve hayvanların bir kısmını kendine inandırır. bu alegoride de ilginç olan domuzların bu fikirlere inanmamalarına rağmen, muhtemelen halkı isyandan uzak tuttuğu için moses’a iyi bakmaları, beslemeleridir. koyunlar eğitimsiz halkı temsil eder. bilinçli ya da bilinçsiz slogan atarak ciddi konuların konuşulmasını, hayvanların napoleon’dan hesap sormalarını engellerler. kuru gürültü yaratırlar. öykünün sonunda hayvan çiftliği napoleon’un korku ve sindirme ile yönettiği bir diktatörlük haline gelmiştir, 7 emir tek tek değişmiş, en sonunda tamamen silinerek ‘’ bütün hayvanlar eşittir ama bazi hayvanlar öbürlerinden daha eşittir’’ yazılmıştır. son sayfalarda eleştirmenlerin ve okuyucuların büyülendiği bir yemek sahnesi vardır. insanlar ve domuzlar kağıt oynamakta ve sohbet etmektedirler. çiftlik evinin camlarından bakan hayvanlar domuzların yüzlerinde bir tuhaflık sezerler. ve artık orada bulunanların hangisi domuz, hangisi insan ayırt edemezler. buradaki hakaret domuzlara mı insanlara mı yöneliktir bilinmez.
orwell bu kitabı yazarken okyanusya'nın temelini kurmuş sanki.
daha güzel bir dünya kurmaya çalışırken iş bölümünün ilerleyen zamanda nasıl bireysel otoriteye döndüğünü ve bu bireysel otoritenin sistemle beraber nasıl kurumsal otoriteye oradanda diktatörlüğe döndüğünü anlatan bir başyapıt. george orwell sistemimi yoksa sitemin içindeki otoriteyi mi eleştiriyor bunu tespit etmek biraz zor. sonuçta yazarın anlattığı okuyucunun anladığı kadardır. bunun için okuyucunun, kitabın sonucundan ne çıkartıığıdır önemli olan. bana kalırsa yazar stalin tasfiri üzerinden sistemede sert göndermeler yapıyor. ama asla sistemin genelini eleştirmiyor.
george orwell'in kısa hayatına sığdırmış olduğu kitaplar içinden emsalsiz bir başyapıt. rusya'daki komünist tatbikatın nesnel bir gözle hem de sosyalist bir gözle enfes eleştirisi... yöneten, yönetilen ilişkisi açısından salt bir devlet sistemini değil her tipte kuruma örneklenebilecek bir hikaye. 1954 yapımı çizgi filmi 70'li yıllarda trt'de gösterilmişti. domuzlar diktatoryasının; çok çalıştırarak ölümüne sebep olduğu - zannedersem boxer isimli - at öldüğü vakit çok hüzünlendiğimi hatırlarım. okunası kitaptır.
orwell'ın kitabıdır. okursun. bi yerlerden tanıdık gelir manzara. bu çiftlik ülkeme ne kadar da benziyor dersin. lider domuzun stalin'i simgelediği kadar tüm muktedirleri simgelediğini bilirsin. o domuzların suçu değil gibi gelir yönetilenlerin zavallılığı. ben ya koyunlar grubundayımdır, yada çalışkan at beni simgeler diye düşünürsün. bilemedin inek, tavuk. ne fark eder. suçu kendinde bulursun. bulmalısın da. hangi ülke vatandaşı okursa okusun benzer hislere kapılır. kapılmalıdır da. orwell'ın kitabıdır. yaşarsın.
(bkz: anarchist farm)
nedense erdoğanın her konuşmasını dinleyip, gazetelere her göz attığımda aklıma gelen, günümüz türkiyesini anlattığına inanadığım kitap. napoleonu tayyip, squealerı akp yanlısı gazeteler ki bunlar star, zaman, sabah vs. olabilir, snowball'ı ergenekon örgütü köpekleri bazı kesim polis ve savcılar, mollie türkiyedeki çok büyük bir kitle, moses tarikat ve cemaatler olarak yorumlanabilir. zorlama bir yorum gibi görünebilir ama nedense hükümetten birileri konuşmaya başladığında tüm eksik parçalar tamamlanıyor. ne diyordu kitapta squealer ekonomimiz hep düzeliyor, stoklar artıyor, yediklerimiz çoğalıyor, karnımız artık daha tok. bizim hükümet her seferinde buna benzer şeyler demiyor mu? ekenomi düzeldi, eksiden öyleydi böyleydi... squealerı başlarına ne zaman kötü bir şey gelse bunu snowball yapmıştır derkeken, bizim başbakan bu iş altından da ergenekon çıktı demiyor mu? ama ne zaman bu ülkede iyi bir şey olsa bunu tayyipe borçluyuz tıpkı napoleona olduğu gibi.
çocukken okunduğunda ilk başta bir mana bulunamayabilir. ama hikaye akılda kalıcı şekildedir, yıllar geçtikce daha bir anlaşılır. hikayede anlatılan ihanet bir çocuk için sinir bozucu üzücü olabilir.
lisedeyken ingilizcesini sınav için okuduğum kitap.. o zamanlar derinliğini anlamak yerine, türkçesini okuyan kurnaz arkadaşlarla "aa molly i mualla diye çevirmişler, benjamin e de bünyamin deimişler hehe" gibi manâsız geyikler çevirmeyi tercih etmiştik.. kendi tercihim olarak okusaydım sevebileceğim bir kitap olurdu tahminimce..
cumhuriyet dönemi türkçesi ile yapılan çevirisinden bir kesit: " bütün hayvanlar müsavidir bazı hayvanlar daha müsavidir."
gücün topluma eşit olarak dağılımını güden bir sistemi düşleyen insanların bile zeka, yetki, para üçlemesiyle nasıl içgüdülerinin esiri olabildiğini, düşleyemeyenleri ise "balbadem diyarı (bkz: cennet)" ile kandıran daha vahşi bir yönetimin beklediğini anlatan kitaptır. kitapta devrimle amaçlanan sistem hiçbir zaman sorun değildir. kitabın en devrimci kişisi snowball bile konu toplanan sütler ve elmalar olunca domuzların bunları hak ettiğini iddia edebildiğine göre sorun insanların bitmek bilmeyen istekleri, kıskançlıkları, hırslarıdır.
1984 ile arasındaki ilişki, gemide ile laleli'de bir azize filmlerinin arasındaki ilişki gibidir(ikisinin konusu farklıdır tabi). (bkz: laleli'de bir azize) (bkz: gemide) (bkz: nineteen eighty-four)
sadece "stalinizmi yeren bir yapıt" demenin haksızlık olacağı yapıttır. napoleon adlı domuz üzerinden stalin'e gönderme yapılıyor olabilir (ki bence birçok lideri o domuzun yerine koyabilirsiniz), ancak bu kitabın asıl eleştirisi, mazlum konumundayken iktidarı ele geçirir geçirmez zalimleşen tüm erk sahiplerinedir. bugün ülkeyi yöneten bir zamanların mazlumları güç ellerinde olunca kendilerinden öncekilerin bile aklına gelmeyen bin türlü entrika ve desiseyle otoritelerini sağlamlaştırmaya çalışıyorlar. örtmenimiz sorarsa şu ana fikri çıkarabiliriz bu kitaptan: iktidarı ele geçirdikten sonra herkes aynıdır.
http://ydemokrat.blogspot.com/…lls-animal-farm.html
http://video.milliyet.com.tr/…rtan-evet_1_42990.htm
eğer komplo teorilerine bulanacaksak, smurfs sonrasında, ertesi sezon richie rich'i çekerek kapitalizme güzelleme çeken "sistem..", diktatörlük eleştirisi yapan bir kitabı da anti-komünist bir propaganda filmine dönüştürebilir.. fakat, yaşananlar komünist sistemin kendisinden değil, diktatör/lük yüzünden kaynaklanıyor.. filme de bu açıdan yaklaştığımızda, ortada "sorun.." teşkil edecek bir şey kalmıyor bana kalırsa.. (http://yucitek.blogspot.com/…10/09/animal-farm.html)
(bkz: george orwell/#20430488) (bkz: orwell'ın listesi)
silme stalinzim eleştirisidir. imza: snowball (bkz: george orwell/#20436482) (bkz: napoleon/@azuth)
komünizme çamur atma ve hakaret etme niyetiyle yazılmıştır. bunu özellikle yazarının proleterleri hayvan, komünistleri domuz ve burjuvaları da insan olarak tasvir etmesinden anlayabileceğimiz gibi yazarının kapitalist bir ülkenin istihbarat birimlerine "kripto-komünistler ve güvenilmez seyyahlar" şeklinde bir liste sunmasından da anlıyoruz. (bkz: george orwell/#20444365) (bkz: orwell'ın listesi)
george orwell'in allegorik bir anlatım kullandığını bilmeyenlerin hala "ama komünistler domuz, burjuva insan olarak tasvir edilmiş, demekki yazar kapitalistmiş" diye bok atmaya çalıştığı kitap.
ilgili yazara ait allegorilerin altında yatan anlamların soğuk savaş sürecinde yürütülen psikolojik savaşta ne büyük bir öneme sahip olduğunu ört bas etmeye çalışanların savunduğu kitaptır. böyle bir psikolojik savaşın yürütüldüğü gerçeğini emperyalist batı'nın yazarları dahi kabul ediyor üstelik.
özellikle bu kitabı yazan kişinin eski tanıdıklarından komünist olanalrı mi5 ve ird'ye ihbar etmiş bir muhbir olduğunun bilinmesi gerekiyor. aksini iddia edenlerin aşağılamaya çalıştığı kaynaklardan biri de kitabın yazarının verdiği listeyi kamuoyuna duyuran the guardian gazetesidir... http://www.guardian.co.uk/…/books.artsandhumanities
bu kitapta old major(lenin) hakkında tek kelime kötü kelam edilmemiş, snowball(troçki) için de beredeyse öyle. insanların çiflik hayvanlarına yaptığı eziyetten bahsediliyor; derimden sonra düzeliyor hayvanların falan filan. devrim yapınca işçilerin bilgisi,kültürü artıyor; eskisi kadar çok çöalışmıyorlar. bu mu komünizm karştlığı? lakin komünizm=stalin denkliğini kurmuş kafalara laf anlatabilmek pek mümkün değil. sapına kadar komünik bir kitaptır kendileri; hoş olmasaydı da, yalnızca komünik kitapları değil her türlü kitabı okumak lazım geldiğinden, okuyun okutturun.
(bkz: psikolojik savaş) (bkz: anti komünizm)
aisopos ve la fontaine gibi deyyusların izinden giderek insanlara hayvan demiş pis kitap. hepimiz hayvan değil miyiz oysa? (bkz: fabl)
ayrıca işçi sınıfına hayvan diyerek, burjuvaziyi insan olarak addeden bir yazarın yaptığı şey allegori değil hakarettir. ilgili kitabın edebi yönü ise proleterlerin devriminin başarısız olmaya mahkum olduğu izlenimi yaratması şeklinde vermeye çalıştığı manipüle edici umut kırıcı mesajın gölgesinde kalmaktadır. bilindiği üzere kitapta "hayvanlar"ın devrimi sonradan dejenere oluyor, bunun sorumlusu olarak da domuzlar gösteriliyor. sonraki yıllarda kitabın yazarı domuza benzettiği ve yakından tanıdığı komünistlerin listesini insan olarak tasvir ettiği burjuvazinin devletine bağlı birimlere servis ediyor. (bkz: orwell'ın listesi) dipnot: burjuva devleti için önce sömürge polisliği, sonra bbc'de hindistan'ın bağımsızlığına karşı propaganda görevlisi ve en nihayetinde muhbirlik yapmış bir insandan farklı birşey de zaten beklenemezdi. (bkz: george orwell/#20430488)
orta 2'de ingilizce dersinde bu kitaptan sorumlu olmamızı isteyen ingilizce hocamın aklına tüküreyim. tamam ingilizcemiz iyiydi o zamanlar falan ama doğru dürüst bir halt anlamıyorduk olayla alakalı. ne bilelim biz o zamanlar komünisti, burjuvayı, sınıf ayrımını... yıllar sonra anladım kitapta geçenleri.
"ayrıca işçi sınıfına hayvan diyerek, burjuvaziyi insan olarak addeden bir yazarın yaptığı şey allegori değil hakarettir. ilgili kitabın edebi yönü ise proleterlerin devriminin başarısız olmaya mahkum olduğu izlenimi yaratması şeklinde vermeye çalıştığı manipüle edici umut kırıcı mesajın gölgesinde kalmaktadır. bilindiği üzere kitapta "hayvanlar"ın devrimi sonradan dejenere oluyor, bunun sorumlusu oalrak da domuzlar gösteriliyor. " şu metin her beş dakikada bir, bir önceki krasnoya entrysinden editle çıkıp, altına yeni şeyler eklenerek alta yeni entry olarak yazılıyor. gerçekten çok değişik bir metod. karşı argüman her geldiğinde çıkartıp aşağıya yeniden yazıyorsunuz. orjinal. biz de burda havaya suya konuşmuş oluyoruz. (bkz: edit ahlakı) öte yandan, "işçi sınıfı"nı dalga geçilemez bir kutsal olarak gören, daha alegori nedir kavrayamamış kıtkafalı bir zihniyetin lanetlediği kitaptır animal farm. tekrardan yazayım, belki cevap gelir; "bu kitapta old major(lenin) hakkında tek kelime kötü kelam edilmemiş, snowball(troçki) için de beredeyse öyle. insanların çiflik hayvanlarına yaptığı eziyetten bahsediliyor; derimden sonra düzeliyor hayvanların falan filan. devrim yapınca işçilerin bilgisi,kültürü artıyor; eskisi kadar çok çöalışmıyorlar. bu mu komünizm karştlığı?"
kitapta devrim yozlaşıyor, hayvanların başına geçen domuz "eşitlerin arasında daha fazla eşit" konuma geliyor. aynı kitabın yazarı daha sonra hayvan olarak nitelendirdiği proleterleri iktidara getirmek için çalışan ve kitabında domuz olarak nitelendirdiği ve yakından tanıdığı kişileri burjuva iktidarının istihbarat ve propaganda birimlerine ihbar ediyor. üstelik bu ihbar ettiği kişilerin arasında isaac deutscher adında bir troçkist yazar da mevcut. (bkz: orwell'ın listesi) sanırız olaylar arasında bağlantı kurabilmek için çok yüksek bir zeka düzeyine ihtiyaç yoktur. proleterlerin domuza benzetilmesini "basit bir allegori" olarak nitelendirenlerin nazi propagandası olduğu bilinen kimi metinlerde geçen ve yahudileri fare olarak tasvir eden yazarların yaptığını da aynı mantıkla "basit bir allegori" olarak nitelendirebilmeleri gerekirdi. ama bunların hiçbirini sadece allegori kategorisinde değerlendirmek mümkün değildir, çünkü yahudilerin fare olarak nitelendirildiği eserlerin nazi propagandası olduğu daima bilinir. animal farm'da proleterleri hayvan olarak nitelendiren adamın ise komünistler aleyhine muhbirlik yaptığını yeni öğreniyoruz... (bkz: george orwell/#20430488)
özetle bana "her devrim kendi burjuvazi sınıfını oluşturur." mesajını vermiş romandır.
işaret ettiği noktayı kavrayamamış zihinlerce mesnetsizce eleştirilen kitap. kitapta devrim yozlaşıyor. gerçekte yozlaşmıyor mu? ekim devrimi, stalinin demir yumruğu altında ezilen bürokratik politbüro diktatörlükleri yaratmak için yola çıkmamıştı, ama sonuç o oldu. bütün iktidar sovyetlere demenin suç olduğu bir düzene doğru yürüdü sscb. nice snowball ya sürüldü ya katledildi komünist parti eliti, açıkça "daha eşit", avantajlı bir düzeye geldi. ırkçılık 101; proleter bir "ırk" değildir. bir sınıftır. bir sınıf karakterize edilebilir, çünkü bir sınıfın kendine ait davranış biçimleri olabilir, bunlar genellenebiir, küçük burjuvaları genellerkenki gibi. ama yahudi davranışı olamaz, ırksal karakter diye bir kavram yoktur. tersini iddia etmek ırkçılıktır.
ilgili kitabın yazarının sadece stalin'i eleştirdiğini iddia edenler burjuva iktidarına ihbar ettiği yazarların arasında isaac deutscher adında bir toçkistin adının da neden geçtiğini açıklayamazlar. (bkz: orwell'ın listesi/#20436213) işaret ettiği nokta da bal gibi de hayvan olarak nitelendirdiği proleterlerin devriminin ne olursa olsun yozlaşacağıdır. burjuva iktidarının propaganda görevlisi olmuş, birmanya sömürgesinde polis şefliği yapmış ve en nihayetinde de "kripto-komünistler" adını verdiği kişilerin listesini burjuva iktidarının istihbarat ve propaganda birimlerine servis etmiş bir kişiden başka birşey de beklenemezdi zaten... (bkz: george orwell/#20430488)
george orwell aynı zamanda müslümandır hepimizin bildiği gibi. komünistlere sadece hayvan değil, allahsız, haram hayvan demektedir, zira komünist parti üyeleri domuzdurlar bildiğimiz gibi. romandaki en klas, en onurlu hayvan da attır (bkz: boxer), buradan da mübarek peygamberimizi cennete çıkaran buraq'a da şık bir selam çakmıştır -hayvan insan bunları geçeceksin, huzur islam'da alt metnini kaçırmayalım- orwell.
yozlaşan bir devrimden bahseden kitap. proleterlerin devriminin ne olursa olsun yozlaşacağı mesajını çıkarabilmek için ne içmek lazım onu bilmiyorum. hele kitabı okumadan yapılıyorsa bu yorum o zaman diyecek söz kalmıyor. orwell'ı ölmeden birkaç ay önce bildiği bütün komünistleri mi5'a ispiyonlamaya iten sebep nedir bilmiyorum, bu eylemi de savunuyor falan değilim. öte yandan, orwell bu kitabı yazdığında sosyalizme inanıyordu; ve kitabın içinde de anti-komünist bir tutum sözkonusu değil necip fazıl kısakürek'in "hidayete" ermeden evvel yazdığı şiirlerin, ateistleri şeriatçı yapmak için yapılmış kasıtlı bir müslüman komplosu oldğunu iddia etmek kadar absürt bir tutum bu senin dediğin. ha, biyoloji adlı bir bilime göre; proleterler hayvandır. burjuvalar da hayvandır. insan bir hayvandır. hepimiz hayvanız. değil miyiz?
bilimin aksine proleterleri hayvan ancak burjuvaları insan olarak nitelendiren kitap. kitapta ayaklanan hayvanlar domuzların öncülüğünde iktidarı ele geçirir. ancak sonradan bu az sayıdaki zeki domuz, çoğunluğu oluşturan, güçlü kuvvetli ama aptal hayvanları aldatmaya, hatta sömürmeye başlayarak ve devrimi dejenere ederek, devrim ilkelerine adım adım ihanet ederler. hatta başka çiftlikleri elinde tutan insanlarla işbirliğine dahi girişirler ve insanların düzeninden çok daha acımasız ve kötü bir düzen kurarlar çiftlikte... hayvanların ayaklanırken benimsedikleri ideoloji hayvanizmdir. yani proleterleri hayvan, burjuvaları insan, komünistleri domuz ve komünizmi de hayvanizm olarak aktaran bir allegori ile karşı karşıyayız. işin ilginç yanı kitabı okuduğunu söyleyip kitap hakkındaki gerçekleri reddedenlerin, yani kitabın proleterlerin devriminin ne olursa olsun yozlaşacağı ve gelenin gideni aratacağı mesajını vermeye çalıştığı sonucunu çıkaranlara mantıksız olduklarını söyleyenlerin, kitapta hiçbir şeyin değişmeyeceğini söyleyen, gelenin gideni aratacağını söyleyen benjamin adlı eşeğin hikayenin sonunda haklı, birşeylerin değişeceğine dair inancı olan ve değiştirmek için çaba sarf eden boxer adlı atın haksız çıktığı gerçeğini, daha doğrusu "hiçbirşey değişmez", "gelen gideni aratır" diyen ve haklı çıkan eşek allegorisini göz ardı etmeleridir... ilgili kitabın yazarının bu noktada, proleterlerin devriminin hiçbir işe yaramayacağını ve daha da kötüye gideceğini ve komünizmin kötü birşey olduğunu anlatmaya çalışarak komünizme kara çalmaya çalıştığı bu kadar ortadayken, bir de ilgili yazarın sömürge polis teşkilatında şeflik yaptığı, daha sonra bbc'de hindistan'a yönelik bağımsızlık karşıtı propaganda faaliyetlerinde görev aldığı ve komünistleri -stalinist, troçkist ayırd etmeden- burjuva iktidarının istihbarat ve propaganda birimlerine ihbar den bir muhbir (bkz: orwell'ın listesi) olduğu da bilinirken, üstüne hala konuşabilmek gerçekten tuhaftır. (bkz: george orwell/#20430488)
kitabın sonunda domuzların insanlara insanların domuzlara benzediğini kitabı okuduysak görmüşüzdür. burada orwell'in bu kadar sığ bir biçimde "dur şu komünistlere hayvan diim" gibi bir fikirden yola çıkmadığını gören gözlere gösterecek mucizeler vardır elbet. bu kitaptan karamsarlık çıkarmaya boşuna çalışmayın. eğer çok ısrarlıysanız 1984 te şansınızı deneyin. ayrıca arkadaş bu ne militan bir orwell düşmanlığıdır anlamadım gitti.
bence bu kitapta orwell. işçi sınıfını da insan olarak göstermeliydi. old major yerine lenin, snowball yerine troçki ismini birebir kullanmalıydı. çünkü ancak o zaman işçi sınıfına gereken saygıyı göstermiş olurdu. alegori de neymiş. yazacaksa birebir marksist bilimsel tarih yazımını kullanarak yazmalıydı. edebiyat zaten burjuva işi. hayalgücü kullanmak zırtapozluk. yaşasın bilimsel diyalektik zart zurt marksizm. yaşasın odunluk. not:krasnoya arkadaşın ne yazacağını da biliyorum da belki şaşırtır beni bu sefer
kitabın sonunda hayvanların yaptığı devrimin daha kötü bir durumla sonuçlandığını kitabı okuduysak görmüşüzdür. azıcık hafızamızı zorlarsak hayvanların ayaklanırken benimsedikleri ideolojinin hayvanizm olduğunu, böylece proleterleri hayvan, burjuvaları insan, komünistleri domuz ve komünizmi de hayvanizm olarak aktaran bir allegori olduğunu, ayrıca karamsarlığa dair bir allegorinin ürünü olan benjamin adlı eşeğin haklı çıktığını da hatırlarız. kitabın sonucunda yalnızca, domuzlarla insanların birbirine ne kadar çok benzediği sonucunu çıkarabilenler için ise denilebilecek tek şey gerçekten adam gibi okumaları olabilir. sanıyoruz ilgili kitabın kimi yayınevlerince çocuk kitabı olarak basılması sadece kapağına bakarak aldananları çocukça yorumlar getirme noktasında koşullandırıcı etki yapmış. (bkz: hayvan çiftliği/#20445273) ayrıca ilgili kitabın yazarının, proleterlerin devriminin hiçbir işe yaramayacağını ve daha da kötüye gideceğini ve komünizmin kötü birşey olduğunu anlatmaya çalıştığı bu kadar ortadayken, hatta ilgili yazarın sömürge polis teşkilatında şeflik yaptığı, daha sonra bbc'de hindistan'a yönelik bağımsızlık karşıtı propaganda faaliyetlerinde görev aldığı ve komünistleri stalinist veya troçkist diye ayırd etmeden burjuva iktidarının istihbarat ve propaganda birimlerine ihbar eden bir muhbir olduğu da bilinirken yaptığı allegorilerin gerçekte ne anlama geldiğini ve hangi amaçla yaptığını da ayrıca görmezden gelebilmek ciddi bir sorundur. (bkz: george orwell/#20430488)
bu eserde domuz simgesinin kullanimiyla birilerine hakaret edildigi kisminda takildiysaniz, muhtemelen miyazaki'nin ozellikle prenses mononoke'de domuz hayvani (michael jackson sarkicisi) ile simgelestirdigi babasina hakaret ettigine inaniyor olmaniz lazim. bir de bu kitap stalin elestirisidir diyebiliriz, komunizm elestirisi olarak goremedim. yazarin hayal kirikliklarinin da resmi. ama daha ozunde insan elestirisi. hatta komunizmin cok saf niyetlerle kurulduguna inancini acikca belirtiyor zaten orwell. sonucta aynen fight club ya da the beachde oldugu gibi iyi niyetle kurulan utopyalarin insan dogasinin kacinilmaz sonucu olarak curuyecegini gosteriyor.
söylenen kelimelerin arkasındaki anlamı çözmek zor bir iş olmalı. sovyet alegorisi olan kitapta orwell sovyetlerde gördüğünü aktarıyor. bürokrasi canavarının tepesindeki "daha eşit" çıkar grubu sonunda devrimin üzerine oturuyor. eh kapitalist dünyada da iktidarlar çıkar gruplarının elinde olduğuna göre kitabın finalindeki "benzeşme" esprisi de tam olarak yerini bulmuş diyebiliriz. okuduğunuz şeyi "domuzlarla insanlar benzeşiyo sanmış zuhaha" şeklinde algılıyorsanız gerçekten bilişsel problemleriniz var demektir.
orwell'ın içinde yaşadığı kapitalist sistemin, ya da birmanya'da polis şefliği yaparken esaret altındaki bir halka sopasını gösterdiği kapitalist sistemin kusurlarını göremeyerek, sovyetlerde gördüğünü iddia ettiği birşeyi anlatması ayrıca ilginçtir. (bkz: hayvan çiftliği/#20445273)
eleştirmek için önce okumak gerek bu kitabı. bilmeyenler için söylüyorum, "lan işçilere hayvan diyor deyyus" tandanslı argüman yürüten troll kişisi, bu kitabı okumamıştır. böyle de süpersonik, stalinist bir düşmanı vardır orwell'in.
"önce kitabı oku lan" benzeri sözler sarf edenler hatırlanacağı üzere türkçe olarak hayvan çiftliği adını taşıyan ilgili kitapta sosyalizmin değil "stalinizmin" ve stalin'in devrimi dejenere etmesinin eleştirildiğini söylediler. kitapta hatırlanacağı üzere bir devrim oldu, e madem stalin'in devrimi yozlaştırmasının eleştirildiği iddia ediliyor, o zaman burada sözü edilen devrim de haliyle ekim sosyalist devrimi olmak durumunda. neden mi? söz konusu devrimi kim yaptı? komünist bir partinin öncülüğündeki proleterler ve diğer ezilen ara-sınıfsal unsurlar. kitapta da bir devrim olmuyor muydu? yoksa biz mi yanlış okuduk kitabı? evet bir devrim oluyor, peki devrimi kim kime karşı yapıyor? hayvanlar insanlara karşı... ekim devriminde de proleterler burjuvaziye karşı devrim yapıyordu eğer yanlış bilmiyorsak. şimdi bu noktada kitapta proleterlerin hayvan, burjuvaların insan, domuzların komünistler olarak tasvir edildiğini söylemek pek de saçma olamıyor. dikkat edildiyse kitapta hayvanların kurtuluşuna ilişkin bütün umutlar sonunda boşa çıkıyor. yani sosyalizmin kapitalizmden bir farkının olmadığı, yine sömürünün olduğu şeklinde bir çamur atma söz konusu. bunların üstüne ne alakası var, orwell sadece stalin'i eleştiriyordu, o da sosyalizme inanıyordu diyenler yani kitabın ne olduğunu, neye hizmet ettiğini göz ardı edenler, kitabın yazarının başka icraatlarını da unutmamalıdırlar bu bağlamda... (yoksa muhbirin mi demeliydik?) (bkz: orwell'ın listesi)
kısa bir kitaptır, izleyeceğiniz iki dizi süresinde okuyabilir, ardından -mişli argümanlar yerine kendi geçmiş zamanınıza geçebilirsiniz.
her okuduğumda o sütçü beygirine üzülürüm ben. devrime samimiyetle inanmış ama hep aldatılmış olan saf varlığa. insanlara ve domuzlara toynağı girsin!
minimalist bir kitap olduğundan basit düşünmek yeterli verilen mesajı anlamak için.fakat ne yazık ki nineteen eighty four'da olduğu gibi bazılarını karamsarlığa sürükleyebilir..kitabı sakin kafayla falan okumakla alakası yok,direk okuyanın mantalitesi ile alakalı olduğunu düşünüyorum.
ilk baskısı 1945'te yayımlanmıştır.
kesilmekten, sağılmaktan, dövülmekten bıkarak zalim sahiplerine karşı ayaklanan manor çiftliği hayvanlarının hikâyesidir. bir devrim trajedisidir. karakterler son derece sade ve güçlüdür: hayvanlar, çiftliği geri almayı deneyen insanlara karşı yiğitçe çarpışır, gövdelerini mermilere siper ederler. yöneticiliğe soyunup gitgide 'insanlaşan'(domuzlaşan) domuzların hırsları ve entrikaları anlatılır kitapta. `bin dokuzyüz seksen dört` romanı ile ile birlikte ölmeden önce okunması gereken 100 kitap listelerinde yer alan 2. `george orwel` kitabıdır. pink floyd' un animals albümüne ilham kaynağı olmuştur
ismi lazim olmayan bir universitede okutmanlik yaptigim ilk derslerde cocuklara bu kitabi okumalarini tavsiye ettim. hatta tahtaya o meshur butun hayvanlar esittir ama bazi hayvanlar daha da esittir cumlesini yazdim. 20 yas ustu iki ayakli ogrencilerim hahahaha bu ne ya diye durumu epey ti'ye aldi ta ki kitabi okuyana dek. bugun bir tanesi yanima geldi ve hocam o cumlenin ne anlama geldigini kitabi okuyunca anladim dedi ben de oyleyse bir seviye daha atla ve 1984'u okumaya basla ve dunyaya baska bir gozle bakmaya basla dedim. sira diger kitaplarda: catcher in the rye
--- spoiler --- kitabın en başında mr.jones'un moses adlı kuzgunu ekmeği biraya banarak beslediğini görüyoruz. diğer hayvanların aksine onun üzerine titriyor adam. o hayvanda gidiyor, herkes ölünce balbadem diyarına gidecek, orada yiyecek içecek her tür nimet sınırsız olacak, diyor. daha sonra hayvanlar devrim yapınca moses'ta oradan çekiliyor. ne zamanki devrim kokuşmaya başlıyor, moses tekrardan çiftliğe dönüyor, yine aynı masalları anlatmaya başlıyor. --- spoiler ---
kiskanclik ile hatirlayacagim sanirim ben bu kitabi. kapagi cevirdigimde, "to my dearest wife on her 19th birthday" notuyla karsilastim. simdilerde, altmisli yaslarin basinda olan bir ciftin evinde kaliyorum. dunya klasikleri ile zengin bir kutuphaneleri var. bu kitabi da onlarin rafindan edindim zaten. ne zaman evlendiklerini bilmiyordum, ama belli ki epey genc yasta evlenmisler ve en azindan kirkbes yildir birlikteler. eminim, zor gunler de yasamistir birliktelikleri, ama simdi bana cok mutlu, en azindan huzurlu diyelim, gorunuyorlar. trevor'i kiskanmamak elde degil: ben asla sevdigim kadin(lar)la bir omur boyu birlikte olamayagim. sonra, elimdeki baskinin hemen ilk sayfasinda george orwell'in kisa bir hayat hikayesi var. kiskancligim artarak devam ediyor. belli ki hikayeyeyi kisa tutmaya calisirken epey zorlanmislar. zira, her cumle, hemen hicbirimizin bir omure sigdiramayacagi kadar derin deneyimlere isaret ediyordu. ve tabii hissettigim kinskaclik duygusu orwell'in hikayesi ile tavan yapti. bu denli karmasik duygu/dusunce/durumu bu denli yalin bir sekilde hikayelestirebilmek..: harikulade bir yetenek. neyse ki, hikayenin ardindan, arka kapakta beni daha fazla kiskandiracak birseye rastlamadim. catlayabilirdim yoksa.
konu bir sistemin nasıl yozlaşabileceğidir. gücü elinde tutan otoritenin amacından nasıl saptığını, nasıl kendi seçkin sınıflarını yaratıp diktatörleştiğini ve , geride kalanların sadece sisteme ve bu seçkinlere hizmet için varolduğunu gösteren çarpıcı bir kitaptır. kitap her ne kadar komünizm eleştiriyor gibi görünse de bana kalısa devlet makinasının işleyiş mekanizmasını ve sonuçlarını tarifler. 1954 yılında animasyon filmi, 1999 tv filmi yapılmış ve hayvanları ünlüler seslendirmiştir. (peter ustinov, ian holm). üniversite yıllarımda, sıkıcı bir derste, arka sıralarda okuyup bitirmiştim. (bkz: #21632671)
noam chomsky'nin "what makes mainstream media mainstream" makalesinde kitabın bahsi şu şekilde geçmekte. "if you’ve read george orwell’s animal farm which he wrote in the mid-1940s, it was a satire on the soviet union, a totalitarian state. it was a big hit. everybody loved it. turns out he wrote an introduction to animal farm which was suppressed. it only appeared 30 years later. someone had found it in his papers. the introduction to animal farm was about "literary censorship in england" and what it says is that obviously this book is ridiculing the soviet union and its totalitarian structure. but he said england is not all that different. we don’t have the kgb on our neck, but the end result comes out pretty much the same. people who have independent ideas or who think the wrong kind of thoughts are cut out." özetle kitabın "ingiltere'deki baskının aslında sovyetler'deki baskıdan çok da farklı olmadığı"nı iddia ettiği önsözü sansürlenmiş noam chomsky kirvemizin iddia ettiği kadarıyla.
arkadaş özeti; "ata çok acıdım yaa" (bkz: olay rusya'da geçiyor)
aynı zamanda bir the kinks şarkısı. eğlenceli, naif, mutlu edici. tıpkı the village green preservation society albümündeki diğer parçalar gibi. this world is big and wild and half insane take me where real animals are playing just a dirty old shack where the hound dogs bark that we called our home i want to be back there among the cats and dogs and the pigs and the goats on animal farm my animal home on animal farm my animal home while i lay my head upon my pillow little girl, come play beneath my window though she's far from home she is free from harm and she need not fear she is by my side and the sky is wide so let the sun shine bright on animal farm my animal home on animal farm my animal home girl, it's a hard, hard world, if it gets you down dreams often fade and die in a bad, bad world ill take you where real animals are playing and people are real people not just playing its a quiet, quiet life by a dirty old shack that we called our home i want to be back there among the cats and dogs and the pigs and the goats on animal farm my animal home on animal farm my animal home on animal farm animal farm
kapitalist düzene yerinde bir gönderme yapmış ve mutlaka okunması gereken eserlerden biridir. (bkz: napoleon yoldaş her zaman haklıdır)
halide edib'in şu sözleriyle olayın özünü anlatmaya çalıştığı politik taşlamadır. --- spoiler --- "orwell, bilerek bilmeyerek, herhangi bir iradenin, nizam ve kanundan ayrılınca nasıl bir afete yakalanacağını resmetmiştir. bilhassa, çiftlik memurlarının hayvanların yem saatini unuttukları gün ihtilalin patlaması, üzerinde düşünülecek bir noktadır. ikinci bariz nokta ise, orwell'in, bir taraftan komünist rejimin kudretli bir karikatürünü çizerken, diğer taraftan bunu, komünist olmayan rejimlerin bir propagandası haline sokmamış olmasıdır. son sahne en kudretli parçasıdır. (...) iki tarafın başındakilerin de müşterek iptilalara, zaaflara ve reziletlere müptela oldukları aşikardır. o kadar ki, bunları, çiftlik avlusundan gözetleyen sürü, hangisinin hangi rejimi temsil ettiğini dahi fark edemiyor. (...) iki taraf da kudretini kendi kafa ve kuvvetinden ziyade, korumak veya kapmak istedikleri yavrulara borçludur. fakat yavrular, kendi kuvvetlerinden haberdar değildirler..." celal üster bu yorumu şöyle devam ettirir; "kendi yazgısını elinde tutamayan, kendini yönetenleri sorgulamayı aklından bile geçirmeyen araba beygiri boxer, "kendi kuvvetlerinden haberdar olmayan yavrular"ın en çarpıcı örneğidir. "daha erken kalkacağım, daha çok çalışacağım... napoleon her zaman haklıdır!" demekten asla vazgeçmez. ama sonunda, hastalanıp ıskartaya çıkarıldığında, at kasabını boylamaktan kurtulamaz. kendisini ölüme taşıyan arabanın içinde, kapıya attığı umarsız çifteler, tüm hayvanların yitip giden umutlarını da yankılandırır. özgürlüklerini savunamayanların ödedikleri bedel ağırdır. özgürlük, değerli olduğu ölçüde kırılgandır da..." --- spoiler --- can yayınlarına bir tavsiye; kitabın başına ön söz diye koyduğunuz yazıyı iş bankası yayınlarında olduğu gibi son söz diye kitabın sonuna koyarsanız çok daha akıllıca bir iş yapmış olursunuz. okur kitabı okuyup bitirir ve yorum olarak üstüne son sözü okur. ön söz diye yazılan yazının spoiler dolu olduğunu bildiğimden iyi ki kitabı bitirdikten sonra okumuşum dedim kendi kendime. kitabı okuyacaklara sesleniyorum; sağlığınız için ön sözü en son okuyun. edit: imla.
bu yaşıma kadar okumamakla büyük eşeklik ettiğim kitaptır. okurken kafanızda karakterler bir bir canlanıyor ve günümüzden birilerinin suratı -görüş, duruş fark etmeksizin- geliyor gözünüzün önüne. neden bilmiyorum kitap bitince bir sıkıntı çöktü üzerime. hiyerarşi denen illete duyduğum nefret, bundan kaçış olmayacağı düşüncesiyle birleşince bir yılgınlık geldi kuruldu bünyeme.
celal üsterin çevirisi ile can yayınlarından yayınlanan en güncel çeviriyi okudum. siyasi görüşü ne olursa olsun; taraflı, tarafsız herkesin okuması gereken bir kitap. çeviri çok akıcı. kitap romandan ziyade uzun bir öykü gibi. elinize aldığınız zaman nasıl bittiğini anlamıyorsunuz. çevirmen celal üster kitabın başında george orwell ve kitap hakkında güzel bir bilgilendirme yapmış. ama bu ön sözü kitabı bitirdikten sonra okuyun. bilgilendirme çok ağır spoiler içeriyor. keşke ön sözün başına roman içeriği ile ilgili çok fazla bilgilendirme içerdiği notunu düşseydi. ben ilk spoileri farkettiğimde bu kısmı atlayıp hemen romanı okumaya başladım. ön sözü bitirdikten sonra okudum. kitabın bu çevirisinde kullanılan isim ilk defa türkçe çeviride kullanılmış. hayvan çiftliği bir peri masalı. celal üster, daha önceki çevirilerde, romanın çocuk kitabı zannedileceği endişesi ile tam ismin kullanılmamış olabileceğini düşünüyor.
spoiler ibaresi koyacağım ama ayıp olacak artık-zaten 150 sayfa- ama neyse bu kısmı okuyan anlar. george orwell'e bir daha hayran bırakan-1984-, çiftlikte geçen her türlü olayın gerçek bir olayı simgelediği eser. orwell gene umutsuz dünya görüşünü ortaya koymuş, boxer'ı öldürtmüş ve ne yazık ki kitabın sonunda halkı sömüren domuz ve kapitalistleri galip çıkarmıştır. ya da gerçekleri mi yazmıştır demeliyim.
george orwell'in komunizm karşıtı olduğu söylemiyle açıklanan ve bunun hakkındaki en büyük yanılgı olduğu kitap. orwell bu kitabında komunizmi eleştirmemiş, sadece insanlığın komunizm düzeni içinde yaşamayacağını göstermiştir. hayvanlar mr.jones'u çiftlikten kovdukları zaman ve animalism'in 7 ilkesi belirlendiğinde herkes hayatından mutluydu. ne zaman domuzlar iktidar sevdasıyla var olan güçlerini kötüye kullanmaya başladılar, işte o zaman çiftlikteki hayat kötüye gitti. yani bana kalırsa orwell'in komunizmle alıp veremediği bir şey yok. kim istemez ki herkesin gerçek anlamda eşit olduğu bir toplum yaşamayı? orwell sadece burada demiş ki devrimler her ne kadar sınıflar arası bariyerleri kaldırıp, eşit bir toplum oluştursa da insanın o sömürme içgüdüsü ile illa ki yeni düzende çok geçmeden tekrar yeni sınıflar oluşacak; devrim kendi burjuvasını ve ezilen işçisini oluşturacaktır. orwell'ın umutsuzluğu da buradan gelir. bu bitmez döngüden halk kendinde olan gücü fark edemediği her an ne yazık ki sömürülmeye ve ezilmeye mahkumdur. sadece 150 sayfalık, anlatımı son derece basit olan bir kitap ile bu kadar derin ve anlamlı mesajlar vermesiyle orwell şu ana kadar okuduğum en iyi yazar olduğu kanıtlıyor. termossifon'e teşekkürler. edit: bir şey daha ekleyeceğim. son sahnede domuzların ve insanların bir arada masada oturması ve birbirinden ayırt edilememesi bu zalim dünyada kapitalizmin de komunizmin de aynı kapıya çıktığını gösteriyor diye yorumlanabilir. ütopik bir yaşamda belki komunizm ideal yaşam olabilir ama bu dünyada kapitalizmden pek bir farkı yok.
her türlü baskıcı rejimi tasvir ederken referans niteliğinde insanların gözüne sokulabilecek anıt eser. kitapta bir çok kişinin düştüğü yanılgının aksine, eleştiri sadece komünizme değil tüm totaliter yapılaradır. zaten komünist olsun, faşist olsun hangi baskıcı rejimin kaymak tabakası kitabın sonundaki gibi işin keyfini sürmemektedir ki? bu yazdıklarıma ek olarak şöyle bir bilgi vermek istiyorum, can yayınlarından çıkan celal üster çevirisinde kitabın başındaki sunuş kısmında belirtildiği gibi ülkemizde bu kitap daha önce inkılap yayınlarından ve maarif vekaleti'nin dünya edebiyatından tercümeler dizisinden çıkan çevirilerde bu kitabın çocuk kitabı şeklinde anlaşılmaması; daha doğrusu, kitabın etkisinin azalmaması için başlığındaki "bir peri masalı" kısmı atılmıştır.
george orwell'in (gerçek adı eric arthur) harika kitabı. eleştiriye farklı bir boyut kazandırdığına inanıyorum. ikinci defa okuyorum ve kesinlikle herkese tavsiye ediyorum.
vakti zamanında yazılmış olan zaman, kişiler ve şartlar değişse bile söz konusu olaylardan ders alınmasını sağlayan kitap.
siyasetin nasıl bir çöplük olduğunu mükemmel anlatan bir kitaptır. alegorik olarak yazılan mükemmel eser herkesçe okunmalıdır.(bkz: hayvan çiftliği)
george orwell'ın o dönemin şartları altında sosyalizmi hayvan karakterler üzerinden eleştiren romanı... --- spoiler --- insanlara baş kaldıran hayvanlar çiftliklerinde kendilerine bir düzen kurarlar ve kendi başlarına yaşamaya başlarlar...ancak önceleri bu özgürlükçü düzenlerinin insanları aratacak bir düzene dönüştüğü görülür... --- spoiler ---
"bazi hayvanlar daha esittir" diyerek insanlik icin yapilabilecek en guzel tespiti yapmis olan kitaptir ayrica.
kitap ingilterede geçiyor, burası türkiye kitapta komünizm var, burda demokrosi kitapta insanlaşmış hayvanlar var, burda yok kitap 1945te yazılmış, bugün 2011 herşey bu kadar farklıyken, nasıl bu kadar benziyor ?
hepsi ve daha fazlası için (bkz:http://bit.ly/1hbjdp )
aynı zamanda bir oz bölümü.
george orwell'ın yazdığı ve karakterleri tamamıyla hayvanların olusturduğu, sscb'deki siyasi rejimin eleştirildiği kitabın adı. hayvanlar çiftlikte insanların yönetiminden rahatsız olup insanlara karşı isyan ederler ve çiftliğin yönetimini ele geçirirler. daha sonra çiftlik yönetimini domuzlara bırakırlar. bir süre sonra çiftlik, domuzların yönetiminde insanların yönetimine oranla çok daha kötü bir yer haline gelir. kitaptan insanın aklında kalan en önemli söz'bütün hayvanlar eşittir ama bazı hayvanlar diğerlerinden daha eşittir' dir. herhalde bu cümle kitapla ilgili herşeyi anlatır.
kitapta "bu kitap cia tarafından yazdırılmış" anafikriyle hayatını sürdüren bir de kitle var.
siyasetin ve güce tapan insanların nasıl pisleştiğini, gerçek yüzlerini, basitliklerini anlatıyor, karamsar da oldukça. özgürlüğün başta safça istenmesi, işin başında güzel duygular ve haklı gerekçelerle yola çıkılmasına da değinmiş neticede, komünizm değil insanların bunu uygulama şekli işlenmiş ve karamsarlık da insanların her düzgün sistemi bok edeceği üzerine gitmiş. spoylır şey edemiyorum; roman değil yani sonunu merak edip de kimsenin tadının kaçma ihtimali yok. boxer ölüyor yalnız. yedi emir ve ingiltere'nin hayvanları marşının zamanla değiştirilip sürekli okutturulması şekilciliği çok güzel gösteriyor. yere ve zamana göre değiştirilen esaslar aslında başlarda başarılı olunmasını sağladı ki bu da belirtilmiş. ayaklanmanın ilk zamanları her şey gayet güzel gidiyordu, sebepleri de haklıydı, düzenin bozulmasının sebebi de yine bir birey, düzenin kendisi değil. snowball, ayaklanmadan sonra casear'ın kitabını okuyor ve çiftliği geri almaya çalışanlar başarısız oluyor. yalnız napoleon karakteri üzerinden yapılan ağırlıklı eleştiriler bunun çok da herhangi bir düzeni eleştirmediğini düşündürüyor ki kitapta her kesim eleştirilmiş. snowball hakimiyeti elinde tutsa düzen düzgün kalabilirdi, eleştirilen kesim çıkarcı olan ve baskı altında yöneten kesim, bunu her kesim yapıyor zaten. demokratik hayvan çiftliğinin snowball korkusuyla pekiştirilmesi, ortak düşman yaratılması ve onun diğer düşmanlarla işbirliği içerisinde olduğunun söylenmesi, sorgulamadan çalışan sevgili boxer, en uyuz karakter mollie, yalaka squealer, snowball gittikten sonra gerçekleri hatırlamalarına rağmen onu yeteri kadar savunmayan boxer güzel anlatılmıştı. okuduktan sonra oluşan karamsarlık da katlanabilir üstelik. meraklısına not: orwell, müfettişlik yaptığı burma'dan dönünce kendisini anarşist olarak görmüş, orada gördüklerinden utanmış ve stalin nefreti de savaşta gördüğü ihanetten doğmuş. sonuçta orwell, gördüğünü yazmış ve amacının da komünizm eleştirisi olduğunu düşünmüyorum; kitapta yapılan eleştiri de yöneticilere ve onların pisliklerine, çıkarcılıklarına ve yalancılıklarına yönelik. diğer çiftlikten gelen adamlar komünist değil, düzenleri farklı ancak onlar da aşağılanmış. yoksa her şey ayaklanmanın başında gayet iyiydi, amaçlar gayet güzeldi. "insanların eşitlik düzeninde yaşayamayacağı" vurgulanmış, bunun sebebi de yine insanların kendi karanlık yanları.
çarpıcı bir kitaptır. yazarı orwell üstünde birçok teori ve buna bağlı birçok komplo teorisi üretilmesine karşın (örneğin, anti-komünizm propagandası aracı olduğu gibi) aslında böyle birşey olmadığı kanımca doğru. orwell sosyalizm eleştirisinden ziyade bir yandan yapısını iyi aktarabilmiş ve överken, bir yandan da yanlış kişilerce uygulandığında nasıl totaliter bir hale geldiğini ortaya koyuyor. katıldığı ispanya iç savaşında doğan stalin nefreti, bize napoleon olarak dönüyor. çok zorlama şekilde diğer karakterlerin birilerini veya ülkeleri temsil ettiği söylense de çok da bağdaştırılacak birşey yoktur. ama ben nedense koca reis in lenin, snowball un da troçki olduğu izlenimine kapılıyorum. kitaptaki karakterler çok önemlidir. mesela koyunlar koşulsuz itaat edip kitleleri susturmaktadır. aynı şekilde bu sistemin tıkanıklığını çalışmamazlıktan, emek vermemezlikten ileri geldiğini söyleyen düşünen at boxer ın hali ve sonu çok manidardır. muriel ise toplumun "iyi niyetli" tarafını temsil eden sembolik bir karakterdir, yedi emiri hep yanlış hatırlar ya da öyle hatırlamak ister çünkü aklına öyle yatırabilmiştir. devrimlere uzaktan bakan ama sıkı da izleyen bir kitle benjamin dir, kedi ise sosyalizmi pragmatist yaklaşımı ile nemalanan bir kesimi simgeler. ayrıca "balbadem diyarı" ile din ile danışıklı dövüşü de göstermektedir. hayvanlar bir yandan bu çöküşü görmelerine rağmen, eski günleriyle karşılaştırıp "olsun beterin beteri vardır" diye üzerinde oyalanmayışı da manidardır. yani hep bay jones lu günler ve ardından gelen devrim ile "hala" ve "şimdiyi sorgulamadan" övünen kitleleri aktarır. squealer da bu totaliter hale gelmiş sistemin propaganda aracıdır, varın siz bunu sscb çökerkenki o şaşalı törenlere, büyük sovyet sloganlarına ve göstermeliklerine işaret edin. bu kitap komünizm eleştirisi olarak değil de, yanlış uygulandığında ne denli faciaya dönüşebileceği şeklinde yorumlayın. orwell in sömürge polisliği vs. ile bağdaşlaştırıp anti-kitap olarak yorumlamayın, zira kendisi sosyalizme bir yandan merak salarken diğer yandan gözlemlemek için işçi mahallelerinde dolaşan, yaşayan da bir insandır.
oldukça akıcı olan, çoğu insanın çocuk kitabı sanma gafletinde bulunduğu belki de çağımızın en güzel hiciv eseri.
kitabın arka kapağında yazarın neye ya da kime gönderme yaptığını yazmak nasıl bir ahmaklıktır anlamamakla beraber gerçekten sarsıcı bir kitap. sol örgütlerdeki hiyerarşik yapı dahil bir çok durum için yorumlanabilir bir eser.
--- spoiler --- domuz napolyon*, cefakar ve yasli atı* kasaba satar. parasiyla viski icer. --- spoiler ---
eğer boş vaktiniz varsa kapağı görmeden bitirebileceğiniz bir kitap. alıyor gidiyor öyle. siyaset tarihi, 20. yüzyıl tarihi hakkında pek fazla fikir sahibi olan bir insan değilim ama ne anlatmak istediğini anlamak için çok da fazla şey bilmek gerekmiyor. sanki bir ezop masalına dönüştürülmüş gerçekler. herkesin eşit olduğu ama bazılarımızın daha eşit olduğu bir dünyada okunması gereken bir eser.
"dogs look up to man. cats look down to man. pigs look us straight in the eye and see an equal."*
george orwell ’ın bin dokuz yüz seksen dört ile birlikte ortaya koyduğu en mükemmel siyasal eleştiri eseri. orwell kitapta insanların kendilerini haksızca yönetme şeklinden bıkmış ve buna son vermek için devrimi göze almış hayvanlardan bahsetmektedir. hayvanlar devrimi gerçekleştirirler ancak asıl sorunlar bundan sonra başlar. günümüzde de rastlanabileceğimiz, siyasi açıdan dünyada birçok benzerini görebileceğimiz sözde iyi niyetle çıkılmış yolda güç kendi eline geçtiği andan itibaren tüm olanaklardan haksızca faydalanıp halkı açlığa ve yoksulluğa terk etmek, herseferinde halkın cahilliğinden istifade edip tüm olumsuzlukların sorumluluğunu bir önceki yönetime ve muhaliflere yüklemek, halkın eğitimine darbe vurup aptallaşmasını ve sadece itaat etmesini sağlamaya çalışmak üzerine kurulmuş açıkça temel olarak rus devrimini eleştiren ama bu eleştirisini sistemin zayıflığına değil yöneten insanların güçle birlikte ne kadar acımasız olduklarına dayanarak yazılan ve dolayısıyla sistem ne olursa olsun güç kimin elindeyse yönetim şeklinin onun ve onların vicdanına kalmış olduğunu söyleyen bir kitaptır. orwell burada sosyalizmi eleştirmiyor, açık açık insanları eleştiriyor. snowball henüz kovulmadan önce hatta koca reis’in konuşmasından itibaren hayvanların ne kadar büyük bir umutla yola çıktığını ve yine devrim gerçekleştikten sonra napoleon çıldırmadan önce herkesin çalışmak zorunda olduğu halde ne denli mutlu olduğunu hatırlayınız. napoleon’un yönetimi ele geçirip çiftliği diktatör olarak yönetmeye başladığı andan sonra bile hala bazı hayvanların devrimin etkisinde kaldığını ve bu sistem uğruna gerekirse ölene kadar çalışabileceğini görüyoruz. her ne kadar bu durum hayvanların cahilliğini ve eğitimsizliğini gösterse de devrimin ne kadar tatlı birşey olduğunu, çalıştıkları zamanlarda ne kadar mutlu olduklarını ve o ana dönebilmek için tekrar ellerinden gelen herşeyi vermeye razı olduklarını gösteriyor. diktatör yönetimlerin halkı nasıl ele geçirdiği de önemli tabi. halkın cahilliğinden faydalanıp yönetime gelmek ve temel amacın halkın cahilliğinin devam etmesi için eğitimin önünü kesmek olması. en ufak bir başkaldırışta şiddet ve zor kullanarak susturma politikası uygulamak ve halkın geneline bunu onların iyiliği için yaptıklarına inandırmak. aslında bunu sadece kömünizmin, yani rüya sistemin kötü adamlarının eleştirisi olarak değil, net bir siyasal eleştiri olarak da kabul edebiliriz. zira bugün özellikle doğu bölgelerinde (çoğu islamla yönetilen malesef) türkiye de dahil birçok ülkede iktidarların halkı yönetme şekline baktığımızda eğitimin önünü kesme, cahilleştirme, emekcileri ve devrim yanlılarını öcü gibi gösterme ve gerektiğinde şiddet kullanarak susturma politikası uygulanmaktadır. dolayısıyla george orwell’ın bu muazzam kitabı sadece o günlere değil, günümüze de ışık tutmaktadır, eminim ki bundan yıllar yıllar sonra da dev bir başyapıt olarak okunmaya devam edecektir.
150 sayfalık harika bir kitap. zaten 20 sayfayı at şuydu buydu 130 sayfa de. ama anlattığı şeyi beton gibi kitaplarda bulamazsın. okuduktan sonra insan biraz karamsar hissediyor. resmen içinde bulunduğumuz düzeni anlatıyor. hatta hiç değilse hayvanlar huzurlu bir dönem geçiriyor, bizde o dönem bile yok. ayrıca çok da sürükleyicidir. bitiverir bir anda. herkesin okuması gerektiğini düşündüğüm nadide bir eserdir.
okumasi cok kolay, kisa, karakterlerin gercekte kimler oldugunu kolayca anlayabileceginiz ve bu bulma duygusuyla daha bir ortak olabileceginiz, cevirisi cok duzgun yapilmis, duzgun bir yayinevinden cikan, ucuz, ve cok sey anlatan kült bir kitaptir. yani bu kitabi okumak size emin olun bakis acisi anlaminda seviye atlatacaktir.
1984'le bayağı benzerlikler içeren kitap.birçok benzerlik yazılmış ama şu da var: 1984'de geçmişte kalan gerçeklikleri gerçek bakanlığı değiştirebiliyordu,biraz da insanların unutkanlıklarına güvenerek.bu kitapta da aynı rolü bir domuz üstlenmiştir.
bi kitabin saheser olmasi icin yuzlerce sayfa olmasi gerekmediginin en guzel kaniti. 150 sayfada da carpabiliyor bazi kitaplar. ha, kalin eserlerimize de saygimiz sonsuz, yanlis anlasilmasin.
kesinlikle bu kitabın salt komünizm kötüdür, salt kapitalizm kötüdür gibi bir eleştirisi yoktur. kitabı baştan sona okuyup, özellikle son bölümü okuyup da orwell'ın bir tarafın şakşakcılığını yaptığını söylemek mümkün değildir. ''hayvan çiftliği'' bir iktidar eleştirisidir, sömürüye götüren hırsın eleştirisidir, bencilliğin, iki yüzlülüğün eleştirisidir, geçmişi unutmanın eleştirisidir, değerlerine sahip çıkmamanın eleştirisidir. tüm bu sebeplerle çok önemli bir kitaptır. --- spoiler --- ''... bu arada çiftlik zenginleşmiş, ama her nedense hayvanların hayat koşulları değişmemişti; tabii domuzlarla köpekleri saymazsak.'' (çok tanıdık değil mi?) ''... domuzların yüzünde değişen bir şey vardı ama neydi?... dışarıdaki hayvanlar bir domuzların yüzlerine, bir insanların yüzlerine bakıyor; ama onları birbirlerinden ayırt edemiyorlardı.'' --- spoiler ---
domuzlar adam çıkıyor.
stalin'ini çok güzel bir şekilde simgeler.ayrıca romanda sadece stalin değil (bkz: karl max),(bkz: adolf hitler) (bkz: winston churchill) gibi kişileri simgeleyen hayvanlar da vardır.
ne kadar stalin'i kadraja alarak kaleme alınsa da; açıkçası günümüz türkiyesini daha iyi özetleyen bir kitap yoktur.
the kinks'in akustik gitarlar, klavye ve catchy bir vokalle neler yapılabilecekse hepsini yaptığı, yaylıları da işin içine karıştırdığı enfes şarkısıdır bu da.
bir basyapit. snowball'u harcadilar matmazel!
ürkütücü kitap. ayaklarımın sayısı konusunda beni şüpheye düşüren, sonunda ayaksızın teki olduğum kanısına vardıran.
felsefi açıdan da incelenebilecek, küçük detaylar üzerine gidildikçe hayattan kesitler bulabildiğiniz müthiş george orwell kitabı. finali de son derece çarpıcı.
g. orwell müdavimliğine kaldığınız yerden, son sürat devam edebileceğinizin göstergesi. son derece akıcı bir uslubu var. koyun ve domuz tasvirleri oldukça yerinde. canlının bulunduğu her türlü ortamda, ''birileri eşittir ama bazıları daha eşittir'' mottosunun kaçınılmaz olduğunu görmek açısından da güzel kitap.
content olarak 1984 ile bir cok ortak nokta barindiran kitab. ornegin 1984'te devlet surekli dusman degistirip bir tarafi iyi diger tarafi kotu gosteriyordu. ayni tema bu kitapta da var. iki kitabin sonunda da "boyle gelmis boyle gider, bu duzen degismez, bosuna mutlu son beklemeyin" mesaji veriliyor.
komunizme camur atmak icin degil komunizmin gerceklerini insanlara anlatmak icin yazilmis olan kitap. tabi gercekleri bu kadar net bir sekilde anlatmasi komunistlerin zoruna gitmeyecek de benim mi gidecek?
ana fikri "basa kim gecerse gecsin sikilen biz olacagiz" olan, gotuyle okuyan ve bir bok anlamayan komunistlerin "komunizme camur atiyor yeaaa, kapitalik fa$ik kitap yeaa" diye bok attigi kitap.
itlerin bok attigi kitab.
enfes bir çağdaş masal. çocuklara değil tüm insanlığa. su gibi akan bir anlatıma sahiptir. spoiler içerebilir: romanın sırf komünizm yergisi amacıyla yazıldığını zannetmiyorum. daha çok, mutlak eşitliğin sağlanmasının kudret sahiplerinin otoriter tutumları nedeniyle sadece bir ütopya olduğunu ve gücün belli bir zümre himayesinde ne kadar zararlı bir silaha dönüşebileceğini anlatıyor bence. bu şekilde düşünenler ezberden konuşanlar bence. bu şekilde düşünmelerinin sebebi ise kitabın çıktığı dönemde zirvede olan anti-komünizm propagandasının günümüze gelen etkisinin -isteyerek ya da istemeyerek- altında kalmış olmaları. romanda tam olarak anlatılan dönem, 1917 bolşevik ihtilalinden hemen öncesi ile stalin'in tek adamlaştığı ve otoriterliğini hissettirdiği ana dek geçen dönem. bir de şu var. kitabın başında hayvanlar çok çalışmaktan, çalışmak için yaşamak'tan bahsediyorlar, isyanlarının temel sebebi de bu. hedefler yaşamak için biraz çalışmak, geri kalan vakitlerde de istediklerini gerçekleştirmek. ama olmuyor, eskisinden de daha çok çalışıyorlar. bunun komünizmdeki yansıması için. (bkz: kolhoz) işte günümüzde insanlar tam olarak bu hayvanların yerinde. bu roman şu anda insan çiftliği diye satılsa hiç sırıtmaz. çünkü çalışmak için yaşamaktan ibaret olmuş günümüzde çoğu insanın hayatı. daha eşit olanlar ise değişmemiş. yine domuzlar. peki yine bir devrim var mı ufukta? hayır. çünkü en çok benzediğimiz hayvanlar kitaptaki gibi devamlı aynı şeyi sayıklayan koyunlar.
"bakın adam yazmış komünizm ne kadar kötü görüyor musunuz" şeklinde saçmalamanın ve ikiyüzlülüğün dayanılmaz hafifliğini tadanların, anlatılan sistemin komünizmden çıkarak bir sömürü döngüsüne dönüştüğünü hatırlatmak isterim. olay komünizmden çıktıktan sonra hala "komünizm çok kötü bak" diyebilmek için ya boş konuşuyor olmak gerekir ki bu durumda önemsiz bir bünyesinizdir, ya da sistemin aslının ne olduğu görebilecek kapasiteye sahip olmamak gerekir ki ıığy pis cahil seni. hayret bir şeysiniz. anlatılan komünizm olmadığını görememek üzerine bir de buradan yola çıkıp yargılamak için mal olmak lazım.
sscb nin ve komunizmin pratik hikayesidir. (bkz: #29651247)
bu kitabın yayımlandığı zaman 1945'tir. (aslında 1944 yılında bitirildiğini sanıyordum ben. olsun, bir yıllık hata çok da kötü değil.) joseph stalin'in yükselişi ve sistemi getirdiği hal üzerine yazılmış ve geleceği görmesiyle, bakış açısıyla beğeni toplamıştır. olayı, stalin'in hızla, kolayca totaliter hale getirdiği komünizmi eleştirmektir. işini de gayet iyi yapmıştır. ve evet, komünizm şöyledir böyledir geyiğini bir yana bırakırsak, komünizm kolay dönüştürülebilir. o yüzden komünizme küfür ediyorsunuz demek yerine "komünizmimizi nasıl geliştirebiliriz?" diye hindi gibi düşünmeye çağırıyorum sizi. sonrasında stalin ironik olarak bu kitabı toplatmıştır ayrıca. ha bir de, kitabın tamamında, otoriteyi görenin sapıttığı, otoritenin ne kadar kolay kullanılabileceği anlatılmaktadır. benim ek notum: sistem eleştirilerini, sanki o sistemi itin götüne sokmak için yapılıyormuş gibi algılamamak gerekir. gerizekalı değilseniz, eleştiri kültürünün bir şeyi daha iyi hale getirmek için yapıldığını bilirsiniz. ve evet, bu kitap komünizmi itin götüne sokup çıkarır. ve tekrar evet, sizin göreviniz de komünizmi bu şekilde yansımalara izin vermeyecek şekilde geliştirmektir.
çürümüş bir dünya içinde aynı durumda olan bir çiftliğin hayvanlarının ideallerindeki, hayallerindeki özgür ve adil ortamı sağlamak için yarattıkları, kurdukları bir sistemde en fazla hak hukuk diyenlerin nasıl eski çürümüş sistemin birebir örnekleri haline geldiğini anlatan modern fabl. kendinizi biraz geriye çekip baktığınızda şu anda yazdığınız sözlükle çok benzerlik göreceksiniz. fikirleri değil tepkileri olan, patronun adamı kanzuk ve de patron ssg hangi animal farm kahramanlarına denk geliyor o da sizin anlayışınıza kalmış
bir çiftlik dolusu hayvanın, insanlara karşı ayaklanması ve çiftliğin yönetimini ele geçirmesini konu alan, dünya edebiyatında yergi türünün önemli eserlerinden sayılan, okuması da keyifli ve düşündürücü roman. ayaklanmanın ardından çiftliği domuzlar yönetir. başlangıçta hiçbir hayvanın, bir başka hayvana üstün olmayacağı, tam bir eşitlik üstüne kurulu, insanların düşman, hayvanların dost bilindiği bir yapı üzerine anlaşılır. yedi emir belirlenir hatta. 1. iki ayak üstünden yürüyen herkesi düşman bileceksin. 2. dört ayak üstünde yürüyen ya da kanatları olan herkesi dost bileceksin. 3. hiçbir hayvan giysi giymeyecek. 4. hiçbir hayvan yatakta yatmayacak. 5. hiçbir hayvan içki içmeyecek. 6. hiçbir hayvan başka bir hayvanı öldürmeyecek. 7. bütün hayvanlar eşittir. ama sonra tüm bu kuralların, o yönetici olacak domuz tarafından nasıl yerle bir edildiği,çiftlik hayvanlarının bu durumu nasıl yediği ibretlik bir hikaye. kitapta resmedilen lider domuz figürünün stalin olduğunu ve sosyalizm eleştirisi yapıldığını da belirtmekte fayda var. bizde de üstün dökmen, yazdığı miyase'nin kuzuları adlı kitabında hayvanları konuşturarak sistem eleştirisi yapmaktadır. http://birazkitap.blogspot.com/…ayvan-ciftligi.html
(bkz: #29247568) (bkz: #29247875)
beni aşağıdaki bölümüyle nedense fazlasıyla etkileyen orwell'in nineteen eighty-four'undan önce okunması gerektiğini düşündüğüm eseri. çünkü daha yalın ve 1984 için başlangıç niteliğindedir. --- spoiler --- benjamin'i duyan hayvanlar duraksadılar; ortalığı bir suskunluk kapladı. muriel, yazıyı sökmeye çalışıyordu. benjamin onu kenara itti ve ölüm sessizliğinin ortasında yazıyı okudu: ''alfred, simmonds, at kasabı ve tutkal imalatçısı, willingdon. hayvan derisi ve kemik tozu taciri. köpek kulübesi temin edilir. şimdi anladınız mı? boxer'ı at kasabına götürüyorlar, köpek maması yapacaklar!'' can yayınları, 25. basım, sayfa: 133 --- spoiler --- 1954 yapımı çizgi filminin de youtube linki şudur. animal farm- 1954
--- spoiler --- çok ağır spoiler hem kitap hem de film için filmin sonunda domuzlarla insanların ayırt edilemediği sahne aynen vardır, gerçi ben biraz yanlış anlamışım kitabı okurken, insanlar da var diye düşünüyordum masada -sanki hala öyle hatırlıyorum- ancak filmde(çizgi filmde) sadece domuzlar var ancak eşek benjamin onları bir ara insan gibi görüyor, hatta napelon'u jones gibi görüyor. ayrıca kitap orada bitiyordu, filmde ekstradan bi sahne var, hayvanlar yemeği bir nevi ikinci isyan mahiyetinde basıyorlar. hatırladığım kadarı ile böyle bir şey kitapta yoktu. --- spoiler --- çok ağır spoiler hem kitap hem de film için edit: isteyenler için film burada, kitabı okumadan izlememek lazım bence. http://www.youtube.com/watch?v=clannamgbf0
andy serkis motion-capture yöntemini kullanıp, yönetmenliğini yapacağı bir animal farm projesi açıklamış. ilginç bir proje olabilir yanlız şöyle bir de yorum var the hollywood reporter'da; on the storytelling, serkis says: "we're keeping it fable-istic and [aimed at] a family audience. we are not going to handle the politics in a heavy-handed fashion. it is going to be emotionally centered in a way that i don't think has been seen before. the point of view that we take will be slightly different to how it is normally portrayed and the characters, we are examining this in a new light." bu kitabı aileye yönelik olarak uyarlamak ne kadar doğru bir karardır baya tartışılır gibi.
buradan türkçe olarak dinlenebilir: http://alkislarlayasiyorum.com/…ell-radyo-tiyatrosu
çok beğendiğim ve george orwell tarafından yazılan roman. son derece güzel vefakat bir o kadar da acı ama gerçek analizlere sahiptir. dün, bugün, yarın insanlar hep aynıdır aynı kalacaktır mesajını çok güzel verir. aslında günümüz tabiri ile koltuk sevdasını daha başka nasıl anlatabilir bir yazar. toplumun ne kadar kuzu bazılarının ise ne kadar domuz olduğunu, demokrasi kavramının ne kadar ütopik olduğunu bütün hayvanlar eşittir ama domuzlar daha eşittir sözü ile yüzümüze sert bir şekilde vurur aslında. her çağdaş insanın en az bir kere okuması gereken bir romandır.
çin'in hunan eyaletinde insani özelliklerin (konuşma vs.) hayvanlara yüklenmesi gerekçesiyle yasaklanmış eser. günümüzde hala engelli mi bilmiyorum fakat vakti zamanında yasaklanmasının sebebi bu kitabı okuyan çocukların, gelecekte hayvanlar ve insanları birbirine yakın göreceğiymiş. (bkz: biz de bunu yedik) ilham verdiği eserler için: (bkz: animals) * (bkz: liberal çiftlik) *
... kuşkusuz şimdilik tayınları yeniden ayarlamak zorunda kalmışlardı (squeler, hiçbir zaman "kısıntı " sözcüğünü kullanmıyor, " yeniden ayarlama" demeyi yeğliyordu )... -can yayınları,124. sayfa ... “bunu vergi artışı, zam olarak görmemek lazım. maktu vergilerin güncellemesi olarak görmek lazım.” ... -mehmet şimşek,2011
1945 martı'nda savaş muhabiri olarak paris'e gittiğinde,orada tanıştığı, sovyetler birliğindeki bir çalışma kampından kaçmış olan josef çapski adında bir rus'un, stalin yönetimine karşı olmasına rağmen, rusya'yı alman boyunduruğundan stalin'in kişiliğinin ve büyüklüğünün kurtardığını -almanlar moskova'yı ele geçirmek üzereyken stalin'in kentte kalmasını gerekçe göstererek- söylemesi üzerine, orwell'ın metninde son anda değişiklik yaptığı kitaptır.
metafor olayını bitirmiş etkileyici kitap. özellikle gerçek dünyada da etlerinin yenmesi dışında bir olayları olmayan domuzların kitapta diktatör olmaları ve insanlar tarafından hoyratça kullanılan atların, çiftlikte de sorgusuz sualsiz kullanılmaları, proletaryayı oluşturmaları çok etkileyicidir. ayrıca kuzgun moses üzerinden yapılan din eleştirisi de harikadır.
zamanında bu kitabı ezberlemeye çalışan gerihafızalı (kelime türkçeye armağanımdır; lütfen iktisatlı kullanalım, hemen bitmesin) bir arkadaşım -evet animal farm hafızı olmaya çalışıyordu, ki olanı da var elimizde- bir akşam boyunca uğraşıp, bilmemkaçıncı chapterdan şu sözleri ezberleyebilmişti: "it was a bitter winter. the stormy weather was(...)" bu kadar. ee niye yazdık bunu. sana ne ulan ayı!
mehmet şimşek bu kitabı okusaydı, kendisine bir karakter seçmekte hiç zorlanmazdı diye düşünüyorum. http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/18975720.asp kitabı okumak isteyenler celal üster çevirisiyle okumalı. fakat spoiler istemiyorsanız önsözü sonda okuyun.
(bkz: kafa siken sağcı zırvaları)
komunistlere kapak oldugu icin "kafa siken" olarak tanimladiklari kitap. acin da 2-3 kitap okuyun biraz kulturlenin lan. belki o zaman komunizmi birakip duzgun bir ideoloji bulursunuz.
insani etkisinde birakan ve derin bir beyin cimnastigine sevkeden basyapittir. cokca soylenmis ama, bu kitap bir sosyalizm/komunizm elestirisi degildir. atlanan bir nokta var, kitapta "insan" olarak tasvir edilen kapitalizm hic bir zaman ovulmuyor, aksine hayvanlari duzgun bir yasama komun yasam ulastiriyor. marx veya lenin olarak dusunebilecegimiz koca reis gayet olumlu bir karakter mesela. ancak o olup sistem icindeki yoneticiler diktaya baslayip kendilerine ayricaliklar saglayinca ( ki domuzlar oluyor bunlar) insanlasiyorlar, yani kotuye donuyorlar. kitaptan cikarabilecegimiz cokca tespit var, bunlardan birisi de pekala kapitalizmin asil bokluk oldugu. kitaptan bazi onemli noktalar: - kuzgun moses tam bir din elestirisi. zaten adindan belli ne oldugu, hep hikayeler uyduruyor, bazi hayvanlari cennet (balbadem ulkesi) vaadiyle kandirarak tembellige alistiriyor. basarisiz olunca kaciyor, sistem tekrar eskiye donusmeye baslayinca geri geliyor. - ingiltere'yi dunya, hayvanlari da sosyalistler kabul edersek koca reisin bahsettigi hayvan cumhuriyeti dunya uzerindeki tek komunist devlet hedefi anlamina geliyor olabilir. hayvanlar tum kotu kosullara ragmen bu hayale odaklandirildiklari icin hic ses cikarmadan yasayip gidiyorlar. - daha once bahsedildi mi bilmiyorum ama snowball bana leon trotsky'i cagristirdi. napoleon'la (stalin) ayaklanmada, hayvan ciftliginin ilk yillarinda ve agil savasinda birlikte hareket ederek parliyorlar. daha sonraki fikir ayriliklari yasanirken napoleon'un ozel kopeklerinin saldirisi yuzunden kacmak zorunda kaliyor. ve herseyde gunah kecisi olup, yaptigi butun olumlu seyler squealer tarafindan unutturulup degistirilerek dusman addediliyor. sscb'de yasanan catismanin basarili bir aktarimi olmus bu olaylar. - boxer iyi niyetli caliskan komunistlerin bir figuru konumunda. her zman en cok o calisir, en erken o uyanir, napoleon'a itaat eder fakat koyunlardan farki egitimli ve dusunebiliyor olmasidir. napoleon'un her dedigi dogrudur cikarimindan sonu at kasabi olur bu guzel kardesimizin. - squealer topsun. - o vurucu, kitabin anahtar cumlesini hatirlamakta fayda var; "`butun hayvanlar esittir ama bazi hayvanlar daha esittir`." not: can yayinlarindan celal üstel'in cevirisiyle okudum. cok basarili olmus ama daha onsozden kitabin olayini kavratmasalardi iyiydi. tavsiyem, onsozu sona birakin.
