içerisinde ya$adigimiz imparatorluk.. bu sinirlari dahilinde bulundugumuz hadiseyi aristokrasi (veyahut ne denirse?) veya bir takim geli$mi$ (?) etik kurallari çerçevesinde ele$tirebiliyor olu$umuz,haricinde kaldigimiz anlamina gelmemelidir..her ne kadar çoğu zaman böğüren,aniran,kirip döken,parçalayan ve verimsizlikle i$tigal edenleri kiniyor isek de yeri geldiginde onlarin bu ilkel kabul ettigimiz görevlerini biz devraliyoruz..nihayetinde hepimizin animalia'nin has üyeleri olmasindan kaynaklaniyor bu durum der isem çok mu ciddi olur,anti-depresanayii gibi kaka kelime oyunlari benden beklenen hokkabazlik maharetinin altinda mi kalir onu bilemiyorum ? bir de böyle bir film var idi,ama sözlükte 3700 tane vesikali * ele$tirmen varken bana dü$mez.
bir de elephant man'in filminde bir $iari vardi... "im not an animal !!! im not an animal!!!!!! " diye..hatirlandim da hüzünlendim $imdi. tamami yalan imi$. komple muameleli animalmi$iz hepimiz. fil adam da pek sefil,pek naif denyonun biriymi$. selam olsun selam edene,animale.
ing. hayvanlar krallığı. oguz atay, ülkemizde hikmet agabey kılığında, hayvanlar alemi dememizin yanlış, hayvanlar kralligi dememizin ise doğru olduğunu belirtir.
florida disneyworld de bulunan bildiğimiz hayvanat bahçesi...
bu parkin en guzel tarafi muhtemelen everest isimli rollercoaster'dir.
sakin'den müthiş bir reggae yorumu http://www.myspace.com/sakin
gözden kaçmaması gereken güzel bir avustralya yapımı. ağır ilerliyor ama zengin bir film, izlenesi.
ilk yarisinda sinemanin arkasina * millet yiyissin diye ikili koltuk koymalari nedeniyle uzanip fosur fosur uyudum. izledigim kisimin da skik avustralya aksani nedeniyle yarisini anlamadim. yine de etkilendim. demek ki cok buyuk bir film.
izleyene hiç bir şey kazandırmayan, izlemeyene ise hiç bir şey kaybettirmeyen öylemesine fos ve boş bir film. izleyip izlememek size kalmış ama ben şahsen harcadığım zamana acıdım. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=ynszol14awg
oldukca guzel sahneler iceren, hikaye olarak da genel holywood kaliplarinin disina cikabilmis, senaryoyu oldukca sert noktalara cekebilmis bir film. pope denen adam kadar beni geren, ona duydugum tiksintiyi duydugum baska bir karakter hatirlamiyorum son zamanlarda izledigim filmler arasinda.
sakin grubu bu parçayı bizim büyük çaresizliğimiz filmi için yapmış. cover mı bilmiyorum ama coversa iyi iş, cover değilse nefis iş. film de gayet cool duruyor. hell evet.
hiç beklenmeyen bir havyanlar alemi,kaderin ve kadersizliğin avustralyalı hali, simsiyah bir flim, usul usul izlenmeli, anneyi oynayan hatuna da mümkünse oscar verilmeli
guy pearce'in behzat c olarak karsimiza ciktigi film. manipulator kadinlarin pencesindeki zavalli adamlarin anlatildigi aydinlik gunlerde gecen simsiyah film. http://aslicelenk.blogspot.com/…ngdom.html?spref=gb
gerilimi (huzursuzluğu) tırmandırmayı başaramayan, ziyadesiyle ağır kanlı suç filmidir. hiç bir oyuncunun da ahım şahım bir performansı yoktur. little fishle aynı damardan, vasat filmdir. edit: unutmadan; eğer bir arkadaşınız "ya hacı un prophète, american history x falan gibi bir filmmiş" diye gelirse size, kendisini budaklı meşe odunuyla kovalayınız.
bir filme iyi diyebilmemiz için tek gereken tedirgin edici olması olsaydı, iyi bir film derdim. ama değildi işte. anlatıma dair birkaç şey yakalamakla birlikte bunların da hiç inceliği yoktu, tamamen kör göze parmaktı. filmin mafya diyebileceğimiz ailesi (hayatımda bu kadar tıfıl ve beceriksiz bir mafya ailesi de görmedim) film boyunca orada burada yemek yiyip hesap istiyorlar mesela. burada elbette yönetmenimiz yaşadıkları saçmasapan hayatın hesabını da bir biçimde ödeyeceklerini söylemek istiyor, kendince altmetin filan işine girmiş ama eni konu kabaydı bu anlatım da yahu. sonra filmin 18 yaşın altındaki ve sürekli çocuk olduğu vurgulanan başrol oyuncusu filmde en az beş kez uykudan uyandırıldı. her seferinde neredeyse sıçrayarak ve sersem bir biçimde. okula gitmesi için uyandırılan çocuk gibi. oysa ne badireler atlattıktan sonra, filmin son dakikalarında uyumak için odasına çıkıyor ve uyumuyordu. dayısı odaya girince bu kez sıçrayarak uyanmadı yani. zaten niyeti adamı öldürmekti ve yavrumuzun büyüdüğünü de aklı sıra süper bir fikri olan yönetmen onu artık uyutmayarak göstermeyi seçmişti. özetle tedirgin edici, ama sıradan bir filmdi.
ben ortalama bir sinema seyircisi olarak filmi beğenmedim. ha sanılmasın öyle 3 boyutlar, saçma komediler ya da pahalı prodüksiyonlar seven birisiyim. dram, gerilime bayılırım, bunun gibi insan ilişkileri üstüne olan filmlere taparım. ancak arkadaş bu filmin ilk 1 saatinde neler olduğunu anlamaya çalışıyorsun, bir boktan haberin yok. ama inception gibi bir kafa karışıklığı değil bu. çünkü background verilmeden, bir olaylar serisi gerçekleşiyor ve siz lan bu kim, niye böyle oldu falan gibi sorularla kalıyorsunuz öylece. --- spoiler --- mesela o çocuk niye öyle durgun, annesi niye bu çocuğu ailesiyle görüştürmek istemezken aynı zamanda bir uyuşturucu bağımlısı, bu annenin bu ailedeki rolü ne, bu adamların geçmişi ne. hiç bir boktan haberimiz yok. --- spoiler --- neyse işte, bitince de sinirlendim. böyle bir filmdi benim için. kimseye tavsiye etmem. edit: abi ne kadar sikten bi filmse artık, biri oylamış ben de allah allah ne yazmışım bu ne diye açtım okudum entry'mi hiç birşey hatırlamıyorum, 8 ay geçmiş üstünden sadece ama yok silmişim. imdb'ye girdim allah allah diye resimlere falan baktım yok arkadaş hiç hatırlamıyorum. ne tiynetsiz filmmiş ya piiiii, izlemeyin ya 8 ay sonra zaten kalmayacak aklınızda, not olarak kalsın bu da burda. edit2: abooov 4 ay sonra yine aynı şey oldu. şu yukarda yazdığımı bile hatırlamıyorum. kaç kaç izleme.
ağır ağır işleyen, ölümlerle kurgulanmış günlük anormallikler filmi. filmin sakin sakin giden gemisi son sahnede alabora oluyor. sonu güzel film yakışıklı filmdir. iyiydi iyi... --- spoiler --- do you love me? yes. why? --- spoiler ---
sakin grubunun bizim büyük çaresizliğimiz filmi için özel olarak yaptığı parça. acayip eğlenceli bir şarkı, filmin de en eğlenceli sahnelerinin birinde çalmaktadır.
başroldeki delikanlının oyunculuğuyla gus van sant a göz kırptığı filmdir. son zamanlarda cektiğim filmlerin herhangi birisi için ideal olurdu. filmin temposunun yavaşlığı hiç sorun değil. finalini de iyiydi. ha bir de filmin sonlarında josh un doğru seçim yaptığı filmdir.
ingiliz indie rock grubu. son zamanlarda dinlediğim en iyi gruplardan biri. yormuyor, üzmüyor, mutlu etmiyor; direk huzur veriyor. tarzı seviyorsanız en çok dinlenilen albümlerden biri olabilir. signs and wonders diye bir albümleri var sadece. albümdeki çoğu şarkı ayrı bi güzel; ama yes sir, yes sir favorim. yutupda, orda burda aradım; ama şarkıya ait birşey bulamadım.
kokuşmuş türkiye için gelsin; http://www.youtube.com/watch?v=c2q77ley-88 "animal kingdom” söz-beste-icra: sakin vokal: onur özdemir kayıt: partyhouse studios
strange attractor gibi güzide bir singleları olan indie topluluk. dinleyiniz.
ing. hayvanlar alemi
duragan muragan ama gayet rahat akip giden bir suc/kovalamaca filmi... filmin basinda, elemanin (j'nin yani) annesinin olumune tepkisi(zligi) zaten sonraki olaylardaki davranisina ayna tutuyor, o konuda tutarsiz bi sey yok... joel edgerton da kisa ama gayet iyi bir performans sergiliyor; bu elemani epey tutmaya basladim ben...
