kral ve ben uyarlamasidir...
kral ve bene göre daha olgun olsa da gerçek anna leonowensin hayatını yansıtmamış film. kitaba da hiç sadık sayılmaz.
kral rolünde chow yun fat* jodie fostera eşlik etmişti
afişinde jodie foster ayrica güzel çikmiştir... (bkz: ayrica güzel)
potansiyel porno film ismi.
türkiyede genç kız ve kral adıyla gösterime giren film.
muhtesem bir filmdir goruntu mekanlar ve ortam acisindan ha onun haricinde asil muhtesemligi uc tane muhtesem hatunu bunyesinde barindirip bize guzellik ziyafeti cekmesinden dolayidir kimdir peki bu uc muhtesem hatun malum biri jodie foster digerleri ise kralin 1. karisi veya head wife deanna yusoff ve digeri ise hareme en son katilan tuptim olan ling bai
"http://www.royalty.nu/asia/thailand/mongkut.html" adresinden anlasilacagi üzere tamamiyle populer tarih konulu, jodie fosterin karizmayi güzelce resetledigi film. kuzularin sessizligine ihanet.
uyarlama olarak basarili sayilabilecek bir filmdir. jodie foster ile chow yun fat'in karizmalarina muhtesem manzaralarin da eslik ettigi, siam kralligina ihanet edenlerin alicengiz oyunuyla yenildigi kopru sahnesi ve budist rahibi olmus sevgilisine kavusmak icin kafayi kazitan cariyenin katli dikkat ceken sahnelerdir. kral mongkut ile anna leonowens bir opusemeden ayrilmistir, bu da filmin acikli kismidir... film ayrica insanda seker bayraminda tayland-uzakdogu turuna gitme hissi *uyandiran gorsel bir solendir
yul brynner'in 1972 de oynadigi tv dizisi. ayni oyuncunun 1956'ta oynadigi ayni konulu film için: (bkz: the king and i)
bu filmin en ilgi çekici repliği, siyam kralının güçlü ve dikkafalı bir kadın olan anna leonewens, bütün olayların gerilimiyle sessizliğe büründüğünde söyledikleridir: "söyleyecek çok sözü olan bir kadının sessizliği kadar kahredici ve zehirli bir şey yoktur dünyada."
filmin bir kismi malezya'da langkawi adasinda cekilmis.
siyam kralı'nın, * "- ben altı ya$ından beri sigara içiyorum." repliğini kullandığı filmdir. (bkz: ben alti ya$ından beri sigara içiyorum ulan)
muzikali kadar basarılı buldugum film. --- spoiler --- buradaki kral cok tipik bir aslan burcu erkegi dir. --- spoiler ---
margaret landon' un anna and the king of siam adlı kitabından uyarlamadır. anna leonowens' in kralın çocuklarına öğretmenlik yapmak için gittiği siyam' da (bkz: tayland) yaşadıklarını anlatır.
