filminde anna'yi sophie marceau oynamisti ki filmin etkisi hala bende saklidir.
askiyla kocasi arasinda kalmis kadin.
aşkı ile kocası, yaşadığı dönem ve tabuları arasına sıkışmış kadının öyküsü.
edebiyat tarihinden gunumuz meksika-brezilya dizilerinin olusumunu idrak etmemize olanak veren kalinca eser.brezilya dizisi seven bi insan oldugumdan vakti zamaninda okudum nese ile, ama dunya klasigi nasil olmus anlayamadim acikcasi. bir de isimlerle aram iyi olmadigindan romanda gecen 600 tane karakterden icime bulantilar geldi, almanakla, rehberle okuyasim geldi kitabi.
filmde aradaki diğer karakterlerin birbirleriyle olan ilişkileri atlanmıştı bence bu yüzden hikayesi çok klasik gözükebilir. doğrusunu söylemek gerekirse klasiktir de. 120 dakikada bence daha fazlasını anlatmak oldukça güç olsa gerek. vronsky şeker bir adammış bu arada.
tüm günü yatakta geçirdiğim major depresyonlu bir dönemimde okuduğumdan yeri pek bi ayrı olan ve yine bu yüzden olsa gerek etkisinden uzun süre kurtulamadığım,ne aşklar var dedirten ,kont vronsky adını hafızama kazıyan eser...
onlarca karakter olan ve herbirinin kocaman ve karmasik bir iliskiler yumagi icinde yer aldigi roman. romandaki cogu karakter tolstoy veya hayatindaki kisilerle benzesir. levin bizzat kendisi olup, kardesi nikolay da tolstoy'un kardesini simgeler. zira o da ayni sekilde ve tolstoy'un gozleri onunde veremden olmustur. tabii sonradan yazarin da bir tren garinda ama zaatureden olmesi bi raslantidir.
icindeki dogum tasviri beni dehsete dusuren eser. levin denen karakterin karisinin dogum yapisi oyle bi anlatilmis ki okurken dogum sancilari cektim diyebilirim.
tolstoy'un eşsiz eseri. tam anlamıyla psikolojik çözümlemelerin ve insana dair değişmez gerçeklerin sunulduğu hançer gibi bir anlatıma sahip şaheser.
ayrıca, (bkz: anna kournikova)
anna karenina ve vronsky arasindaki askin haricinde aslen levin'in oykusu olup, bu karakterin agzindan tolstoy'un kendi din, devlet ve yasama dair fikirlerini yansittigi ancak citira cerez eglence olsun diye bir de ask hikayesi motifi katma amaciyla anna ile vronsky'i bir araya getirdigi roman, netekim anna assolist gibidir kitabin neredeyse yarisinda ortaliklarda gorunmez. ayriyetten anna karenina cok ileride milan kundera tarafindan yazilan varolmanin dayanilmaz hafifligi isimli romanda tomas karakterinin kapisina dayana thereza'nin kolunun altindaki kitaptir ayrica, oyle ki bu romandaki kopege ismini verir, karenin koyarlar enigin ismini...(bkz: detay) (bkz: beynin kisa devre yapmasi)
filmin sonunda levin ve vronsky karşılaşırlar, (ki bu sahne aslında levin'in diğer ağabeyi ile vronsky arasında geçmeliydi) vronsky ben bittim ölmeye gidiyorum diye sayıklarken levin nasıl imana geldiğini anlatır. bu sahnenin sonunda beklenen levin'in sopa yemesidir ama olmamıştır, vronsky aval aval bakar, levin de yuvasına imanlı bir birey olarak döner.
(bkz: sean bean)
annanin kocasinin adi karenin olduguna gore, ruscadan anlamasam da anna karenina "karenin'in annasi" anlamina gelebilir. yani kocasinin isminin bir yansimasi filan gibi bisey. bu durumda bir baska rus, anna kournikovanin da kournikov isimli bir adamla evli oldugu sonucuna ulasilabilir
tolstoy'un dirilis romanını okuduktan hemen sonra okumaya başlayınca insana ilk başlarda daral getiren ve hatta 800 küsur sayfanın hiç bir zaman bitmeyeceği karamsarlığına iten ancak kitabı yarıladıktan sonra insanı dağdan yuvarlanan kar topunun gittikçe büyüyüp hızlanarak çığa dönüşmesi gibi bir şekilde hızlı bir tempoya sokan ünlü klasik.
tolstoy'un içler acısı dramı aslında alttan alta mutlu birlikteğin nasıl olabileceğini de anlatmaktadır.
kitabı okumadım, ne yazık ki. başka bir sebepten araştırma yapmam gerekti. yabancı bir kaynaktaki alıntılar bölümündeki şu alıntı dikkatimi çekti: “all happy families resemble one another, each unhappy family is unhappy in its own way”.
(bkz: konstantin dmitriç levin)
"anna karenina"da, kucuk yasta bir teyzesinin mudahelesiyle yasli alexey alexandrovic ile evlendirilmis tek cocuk sahibi anna'nin kont vronskiyle olan skandal iliskisi ve buna paralel olarak, eski sehirli-yeni ciftci konstantin levin'in kitty (katja aleksandrovna miydi?) ile olan iliskisi anlatilir. buraya kadar tamam. anna'nin toplumdan dislanisi, kitap hakkinda uc bes bir sey duymus herkesce bilinen ve kitap boyunca da belli belirsiz sezdirilen kaderi, yani olumu ilk bakista soyle bir izlenim yaratabilir: anna kocasini aldattigi ve iyi bir anne olmadigi icin olumle cezalandirilmistir; uslu durmayan kadinlarin sonu budur. ama tolstoy'un boyle bir konu ustune, kac? 900kusurat sayfa yazdigini ve dahasi bu yazdiginin yuzyildan uzun suredir ayni heyecanla okundugunu dusunmek; boyle (nabokov'un deyimiyle) gayri sanatsal bir fikrin o kadar zaman hayatta kalabilecegine inanmak guctur. kisaca, kitabin mesaji bu degildir. eserin soylemek istedigi hakkindaki dusuncelerime gecmeden evvel, kitabi bir pembe dizi kivaminda bulmanin ve bu eglenceli pembe dizi konusunun "klasikler" sozcuguyle uyusmadigini dusunenlerin bakmasi gereken bir baslik gondereyim (bkz: sinema eylence diyil sanattir ustelik yedincisi) tolstoy'un soylemek istedigi "kadinlar evinizde uslu uslu oturun"dan ziyade, "kokenini ruhsal bir sevgiden (ve dahasi belki ruh ikizliginden) almayan hicbir evliligin, iliskinin yurumeyecegi"dir (kisa bir parantez notu geceyim, nabokov, "anna karenina" incelemesinde bu cumleyi birebir kuruyor, ote yandan kendisi bunun acilimlariyla pek ugrasmadigindan ben biraz acacagim acabilirsem). anna'nin terkettigi kocasi ve dislandigi toplum nedir ki, kimdir ki? tolstoy'un bagnazligiyla dalga gectigi, fesatligindan tiksindirdigi lydia ivanovna ile onun etkisinde kalmis saftirik, ne edecegini bilmez, kendini dine veren kocasi. peki ya digerleri? tolstoy butun kitap boyunca anna'yi yargilayip onu dislayan insanlarin iki yuzlulugunu goze sokmaz mi? kocasini aldatan cok kadin vardir tolstoy'un anna karenina'sinda, ama hicbiri anna kadar durust degildir, hepsi bir yalanla yasayip giderler (tolstoy oldurmez onlari, mutsuzluga da mahkum etmez). hem sonra, kitap bu konu ustune olsa, levin ve kitty neden varlar? levin ile kitty tebesirle ciziktirirken yazdiklarinin bas harflerinden birbirlerinin ne demek istediklerini direk anlarlar; sanki aralarinda bir bag vardir. ote yandan anna ve vronski ayni ruyayi gorurler, yine aralarinda mistik bir bag vardir (ama garip bir sekilde vronski ruyayi garip ve eglenceli bulurken, anna bir kabustan uyanircasina uyanir ruyadan). bu iki ciftin birbiriyle karsilastirilmasindan olusur kitap, bir nevi. birbirinin ruh ikizi gibi olan kitty ve levin'in iliskisi ideal iliski; biri mantiksal digeri bedensel iki tutkunun pesinden kosturan anna'nin yasadigi iliski ise sonu belirsiz, geleceksiz iliskidir. bu anlamda aslinda anna'nin cektiklerini gosterirken tolstoy'un yasadigi donemden beklenmeyecek aciklikta bir gorus alanindan kadin erkek iliskilerine ve kadinlarin toplumdaki konumuna bir bakis atabilmekte, anna'yi yargilayan toplumu yargilayabilmektedir. budur.
anna karenina romanı 1873-1877 yılları arasında yazılmıştır. fakat romanı yazma düşünceleri tolstoy’un kafasına 1870 yılında girmiştir. bunu da eşinin günlüğündeki “tolstoy dün gece bana, yüksek sosyeteden, ama yolunu şaşırmış, evli bir kadın tipi yarattığını söyledi. bu kadını suçlu olarak değil de, sadece acınacak bir halde göstermek istediğini de sözlerine ekledi” cümlelerinden anlıyoruz. dostoyevski ise 1877 yılında bu kitap için “anna karenina, çağımızın avrupa edebiyatındaki benzerlerinden hiç birisinin, kendisiyle boy ölçüşemeyeceği kadar kusursuz, mükemmel ve ölümsüz bir san’at eseridir.” demiştir. eşsiz bir tahlil kabiliyetinin ürünü olan bu yapıttan birkaç alıntı yapalım.... "garda kendisini karşılamaya gelen kocasını görünce uyanan izlenimleri: anna , kocasının soğuk ama gösterişli yüzüne özellikle şimdi onu şaşırtan ve melon şapkasının kenarlarına dayanan kulak kepçelerine bakarak: aman yarabbi, kulakları niye böyle olmuş?... diye düşündü”. “anna birdenbire: kadınların, hatta kötülükleri yüzünden bile erkekleri sevdiğini duymuştum, diye başladı. ama ben ondan, erdemleri yüzünden tiksiniyorum. ben onunla yaşayamam. onun fiziksel görünüşü bile üzerimde etki yapıyor, beni çileden çıkarıyor. ben onunla yaşayamam, hayır, yaşayamam. peki ben ne yapayım? eskiden de mutsuzdum, bundan daha mutsuz olunamayacağını sanırdım. ama, şimdi içinde bulunduğum bu korkunç durumu aklıma bile getiremezdim. inanır mısın, onun iyi bir insan olduğunu, eşsiz bir insan olduğunu, onun tırnağı bile olamaycağımı bildiğim halde yine de ondan tiksiniyorum. iyi yürekliliğinden ötürü ondan tiksiniyorum. benim için yapılacak biricik şey...” “evet, bu benim için büyük bir dert, oysa, dertlerimizden kurtulmamız için bize akıl verilmiş; o halde ben de kurtulmalıyım! artık bakacak bir şey kalmadıysa, bakılan şey insanı tiksindiriyorsa, ışığı niye söndürmemeli? ama nasıl? o kondüktör niye öyle geçti koridordan? bitişik kompartımandaki şu gençler niye bağırıyor? niye konuşup, gülüşüyorlar? bunların hepsi asılsız, hepsi yalan, hepsi kandırmaca, hepsi kötülük!” beni ise kitapta en çok annanın kardeşi stiva (stefan arkadyeviç oblinski -yoksa arkadyiç miydi?-) ile ilişkileri etkilemiştir. o devirde bu kadar iyi anlaşabilen bir kız ve bir erkek kardeş! düşünmesi gerçekten hoş. bu devirde bile kardeşlerin arasında ne denli uçurumlar olduğunu düşünürsek.... evet ben de stiva gibi bir biraderim olsun istiyorum! öte yandan kitabın başlarında beni haddinden fazla sıkan levin karakterinin toprak reformu hede hödölerinden bahsetmem lazım. levini o kadar itici buldum o kadar itici buldum ki, lev'in kendi karakterinden yola çıkarak tasarladığı bu adamın, deyim yerindeyse kitapta olmamasını isterdim... aşk ve ihtiras okuyacağız diye toprak ve çiftçilik bilgilerini okuyup en kalitelisinden çiftçi olacaktık neredeyse... neyse ki kiti'nin doğum yaptığı sahne ortaya çıktı. ve ben bir erkeğin "hep benim yüzümden acı çekiyor, ben sebep oldum bütün bunlara, keşke ölse de bitse" yorumunu yapabileceğini o sayfalarda gördüm. etkilenmedim değil. etkilendim... levin karakterinin de kitap içinde gerekli olduğuna kanaat getirdim. fazlalık yok... eksiklik de yok bu kitapta.... ayrıca bende "rusçada evlilikten doğan akrabalıkların adlandırılması eksikliği" gibi bir kanaat uyandırmıştır bu kitap. netekim; beau-fréré enişte kelimesi yerine, belle-sour baldız kelimesi yerine, les beaux-frères bacanak kelimesi yerine, belle soeur da yenge kelimesi yerine defaatle kullanılmıştır.
göz kısışına gurban olduğum bir kadın işte. okurken ben de sık sık göz kısmadım değil. kısınız.
çaykovski'nin müziklerinin düzenlemesiyle yapılan bir bale aynı zamanda.. sahneye trenin girmesi gibi ayrıntılar, müzikler, kostümler ve tabii ki konusuyla seyredenleri oturdukları yere çiviler.
daha joyce'dan coook evvel kullandigi bilinc akisi teknigiyle anna'nin beyninin icinde dolanmamizi saglamis büyük yazarin basyapiti.
bana bir kadın sadece kadındır görüşünü benimsetmiş bir kitaptır. henüz anna yerinde olsam farklı davranırdım diyen bir kadına rastlamadım. yine de etkileyiciliğini kaybetmemiş, daha doğrusu etkileyiciliği fazla gerçekliğinden gelen bir baş yapıttır.
tolstoy bütün olgunluk cagı romanlarında oldugu gibi burada da cagının cok renkli cercevesi içinde canlı somut portreler çizmiştir,unutulmaz portreler yaratmıstır .özellikle anna karenina onun yarattığı karakterler içinde en cok sevdiği,etkilendiğidir.aslında basta annayı bütün cekiciliği sehvetli yaradılısında bulunan,güzel olmaktan uzak,sisman bir kadın olarak düşünmüştür sonradan puşkinin büyük kızı marya hartungu model alarak ona cekici bir güzellik vermiştir.iyide yapmıstır. zaten yazar romanla uğrastığı dört yıl boyuna bazı kısımları on oniki kere değiştirmiştir ve sonucta da fazla depresif olsada mükemmeliyete varmıs bir roman ortaya cıkmıstır. takdir edilesidir.önünde eğilmek gerekir.
bilim adamlarinin ilk cumlesinden esinlenerek bir ilke ortaya koyduklari kitap... (bkz: anna karenina ilkesi)
tolstoy, evlilik dışı bir aşk ilişkisi nedeniyle perişan olan bir kadının öyküsünü anlatırken (anna), bu öyküyü levin'inkiyle dengeleyip levin'in ağzından, toplum, kültür, felsefe ve tarım üzerine düşüncelerini yansıtmıştır. kitaptaki ideal insan levin'dir. onun dışındakiler, (stiva, vronsky, karenin ve diğer tüm sosyete kokonaları) yaşadıkları kokuşmuş kalbur üstü tabakadan görüntüler sunarak diğer taraftan levin'in içtenliğini ve görünüşe aldırmayan sağlam karekterini daha da belirginleştirmişlerdir. anna evliliğinde aşkı bulamamış bir kadın olarak tutkusunun peşinden gitmek istemiştir ama bulundukları sosyal sınıf bu ilişkiye tavır almış ve annayla sevgilisinin mahvına sebep olmuştur. levin ise -tolstoy'un da arzuladığı gibi- okuyucuya öyle sıcak ve samimi görünmüştür ki onun karısıyla yaşadığı sosyete kalıplarının dışına çıkan sevgisi şahsen beni kitabı okurken yatağımda iki büklüm etmiştir. başkasının karısına kur yapma densizliği, rus sosyetesinde normal şartlarda hoş karşılanan bir durum olmasına karşın, levin hiçbir nezaket kuralının böyle acı verici ve iğrenç bir duruma müsaade etmeyeceğini düşünmüş ve haklı olarak adamı bir güzel evinden kovmuştur. kitaptaki diğer karekterler bu olay karşısında şaşkınlıklarını "inanamıyoruz" şeklinde dile getirmişlerdir. ancak yazar, okuyucuya levin'in tavrını tasdik ettirmektedir. anna karenina, gülünç derecede fransız özentisi rus sosyetesinin çarpıklıklarını, bu çarpıklıkların o günkü koşullarda ve o toplum katmanında yaşayan insanların hayatlarında yarattığı etkileri, müthiş tolstoy dehasıyla anlatan, önemli dünya klasiklerinden biri olan romandır.
tolstoyun ahlak anlayışını biraz biliyorsanız ,annanın öleceğini gözü kapalı tahmin edebileceğiniz roman. (bkz: kahpe anna) (bkz: vurun kahpeye)
her şeyden önce, "anna karenina, çağımızın avrupa edebiyatındaki benzerlerinden hiçbirinin kendisiyle boy ölçüşemeyecek kadar kusursuz, mükemmel ve ölümsüz eseridir." böyle buyurmuştur dostoyevski, önem arzeder. sophie marceau nun başrolünde oynadığı 1997 yapımı filme dair en önemli ayrıntı, kitabı okurken zihnimde çizdiğim insanları ekranda canlı canlı görmemi sağlamasıydı sanırım**.. ve bu, özellikle tolstoy un eşsiz tasvirleri düşünülecek olduğunda, büyük bir başarı sayılmalıdır kanımca.. izlerken, "kesinlikle scarlett o'hara hali daha güzeldi bu kadının" dediğim vivien leigh li 1948 yapımı versiyonuysa, bir anna karenina için yapılabilecek en kasvetli uyarlamadır büyük ihtimalle. hatta, başlardaki tren sahnesindeki yaşlı adam görüntüsü, dumanlar, raylar filan ürkütebilir insanı ciddi anlamda. ama tabi, muhteşem koyu renk elbisesinin* içindeki vivien leigh i balo salonunda kont vronsky yle dansederken izlediğimiz kısmın, bütün o kasvetten ve sıkıntıdan minimum pay aldığı da ortadadır. sonuç itibariyle, böyle bir kitabın, fazlasıyla sınırlı süreye sıkıştırılmış herhangi bir filmi için, en fazla ne kadar güzel ya da ne kadar başarılı olabilir zaten, diye düşünerek izlemek ve çok büyük tatminler beklememek gerekmektedir kanımca. ayrıca ve her şeyin ötesinde, lev tolstoy un, üzerinde tezler yazılabilecek bu güzide eseri, duygularını aldırmak kavramının önem ve gerekliliğini son derece etkili ve net işaret etmektedir ki, bunu ifadesindeki tartışılmaz başarısıyla da yer etmiştir hafızalarda*..
hiç kimse görmedi cennetten dünyaya düşmüş bu kadının yüzünü..ama daha "dün" görmüşüm gibi hatırlarım..hele bir de yüzüne hüznün haleleri düşmüşse..kim bilebilirdi "dünyanın en güzel" kadını sözcüklerden yaratılsın..ama ben hep levin olmak isterdim..kendi ayaklarım üstünde dururken kiti gibi bir kadının kolları arasında dinlenmek yorulduğumda..bilirim anna karenina bu dünyaya ait değil..
bir de;milan kundera'nin var olmanin dayanilmaz hafifligi'nde kopegin adi karenina idi... yanlis hatirlamiyorsam kanserden olmustu... kopek erkek olduu icin anna diememis karenina ismini vermislerdi.
anna karenina der ki: "nasıl kafa sayısı kadar düşünce türü varsa, kalp sayısı kadar da aşk türü vardır." bu ve bunun gibi pek çok inciyle süslenmiş, yüksek sosyetenin ikiyüzlülüğü ve değişen görüşlerin, yaşam şeklinin, ilerleyen bilim ve teknolojinin insanlarda yarattığı korkuyu,gerginliği ve heyecanı başarıyla işleyen kitap.
levin ile ilgili kisimlari ilgiyle okudugum, lakin anna nin pembe dizi askinin ve tolstoy un bu esnada tasladigi ahlak filozoflugunun beni cileden cikarttigi kitap. ayrica ted ib de de okutuldugu bilinmektedir.
anna karakterini oynayan sophie marceau'nın kocasıyla kavga ettikleri sahnede sophie'nin aynaya dönüp kendine umutsuzca bakarak "neden ölmedim ki" diye hayıflandığı anda sağ elinin yüzünü sol elinin ayasına çarparak (ki bunu biz türkler çok yaparız ve şöyle bi ses çıkarırız: oyy oyy) alt dudağını seyirttiği sahnesiyle etkilendiğim film.ve bir de kitty karakterini oynayan kızın sevindiği zaman orta parmağıyla baş parmağını birleştirerek o zamanın resimlerindeki el figürlerini (buna böyle mi denir bilemiycem ama) çağrıştırması da ayrıca hoş bişeydi.
bi gunde okudugum beni en cok etkileyen 3 kitaptan biri.bi kere hala bu soruya cevap verebilmis deilim ask icin kocamı, cocugumu, itibarımı bırakıp gidebilir miydim toplumsal baskıları da hice sayıp, ikincisi bunları goze alıp gitmeye sebep olan boylesine buyuk bi ask bile kıskanclık belki de iletisimsizlik yuzunden zedelenebiliyo.bu durumda ask var mı yoksa sadece sevme ve sevilme bencilligimizden kaynaklanan bi duygu mu sorusunu ortaokulda kendime sormama ve hala bi cevap bulamama sebep olmus bi kitaptır.
(bkz: dostoyevski nin anna karenina yorumu)
butun guzel romanlar kotu mu bitmek zorunda diye sordurtan kitap. bide uzun hristiyanlik ve iman bahsiyle beni fitil etti.
tolstoy'un ahlakı sorgulama için kitapta kullandığı bir karakterdir. haklı mı haksız mı, karenin doğru davrandı mı davranmadı mı diye düşündüren ve insanın kendi ahlakının da işin içine girmesiyle ahlakı yeniden sorgulamayı direten bir eserdir. ha bazısı sorgulamaz. doğrudan damgayı koyar. o ayrı. -ne okuyorsun öyle -anna karenina babaanne -ha şu hafif kadın di mi? -...
her seyden evvel rus edebiyati onunde saygiyla egilmeye bir neden dahadir. bu roman, lev tolstoyun bu romani cok sey hakkindadir ama nacizane bende biraktiklari ise sunlardir: her seyden evvel, tolstoy’un dehasini, yetenegini sunda goruruz: bu romanin kurgusu edebiyat kurgusundan cok ote, bambaska bir seydir. iletisim yayinlarindan cikan halinde yer alan vladimir nabokov’un sonsozunde soz ettigi gibi zaman ile yazarin oynama yetenegi bambaska. oyle ki bu romanin kurgusunda, karakterlerin karsilasmalarinda, eslesmelerinde bambaska bir sey var. roman anna ile baslamaz, anna ile bitmez. anna ile baslamamasi ne kadar hos ise anna ile bitmemesi o kadar acidir, bana kalirsa. bu noktada tolstoy’un kisisel maksadi, yani hep anlasildigi, iddia edildigi uzere kendi kisisel kaygilarini anlatmaya araci ettigi levin karakterinin ‘imana gelisi’yle romanin bitisi degil de, anna öldukten sonra da cevresindeki herkesin bir sekilde hayatina devam ettigini, hatta cogunun anna’yi coktan unuttugunu gostermesidir. anna ölmustur, her sey, bu hayat, bu dunya, herkesin gundelik tasasi, kaygisi, heyecani aynen devam etmektedir. her sey anna’nin geride biraktigi gibidir. annasiz dunya aynen onunla nasilsa oyle devam etmektedir. bu cok aci, ama cok gercek bir sey, ölume dair, manasizligimiza dair cok gercekci bir sondur, eger bu eser anna hakkinda ise. anna’dan sonra da devam edisi basli basina unutulmaz bir sondur. ve romanin her kisacik ani, her ruh halini, her bilinc akisini anlatmasindaki keskin zekayi fark etmemek mumkun mu? degil. sonra sunlar var: kiti aslinda ne kadar siradan bir kadindir. yani anna mutsuzluga mahkum edilirken kiti’nin mutlu olusu da tam hep oldugu gibidir, beklendigi gibidir. sinir bozucudur. ama sunu teslim etmek gerek. anna ile vronksi’nin birbirine asik olusuna kiti’nin gozuyle bakariz. o meshur baloda kiti, anna ile vronski’nin karsilikli asik oluslarini gozler, dakika dakika bir anda ucuncu sahisligina dususunu kavrayarak ve diger ikisi arasinda daha adi konulmaya cok uzak o birlesme, aska dusme halini taptaze bir ucuncu sahis olarak bize anlatir. bu da cok evrensel, cok zaman otesi bir sey imis, okurken anladim, o kadar tanidik gelisinde bir hikmet var idi. sonra bir de su var: anna bir kadin olarak sapina kadar bir kadin olarak, kocasinin sozde iyicilliginden tiksinirken vronski’ye kendini teslim eder. durumu itibari ile her seyi geride birakir iken, hayatinin merkezine vronski’yi kacinilmaz olarak koyar. adi cikmisligindan butun sosyal hayati biter, giderek daha da katlanilmaz halde butun hayati vronski’den ibaret hale gelir. anna oglundan bile vazgecmisken vronski bir cemiyet insani olarak hayatin baska baska hallerinden haz almaya devam eder, ‘kamusal’ yuzu olan biri olmaya da. bu da kadinla erkegin esit olmayan sekilde odedigi bedellerden biridir. diger taraftan kismen anna’ninkine benzer levin’in aski vardir. levin basindan sonuna hissettigi seyi tartar, olcer, bicer. en kendinden gectigi anlarda bile olcmeye, bicmeye, tartmaya devam eder. neredeyse toprak meselesi ile askini ayni sogukkanlilikla olcer, bicer, gerektiginde ayni mesafe ile nerede olduguna bakabilir, kendince, kendine gore yapar durur bunu ‘rasyonel’ levin. nihayetinde levin ile kiti kazanir. basta anna, sonra vronski kaybeder. nabokov’a gore bunun nedeni anna ile vronski arasinda olanin sadece tensel bir sey olusudur, ben buna gulup gecmek istiyorum. anna gibi bir kadini, hele ki onun son gununde yasadigi o hezeyani, gelgiti, yalnizliginin derinligini boylesine anlatabilen bir yazar boyle dusunmez, boyle kestirme davranmaz, tensel olan ile olmayan diye birsey olmadigini bilir demek istiyorum. belki de herkese gore degisir, levin-kiti sozde bu yarisi kazanirken anna-vronski’nin kaybedisinin nedenleri uzerine herkes baska bir sey dusunur. akliyla degil kalbiyle-bedeniyle-ruhuyla, nabokov’un kiti ve levin’e layik gordugu uzere ‘metafizik’ olarak da butun olarak kendinden gecenlerin kaybedisidir. bence nabokov hatali, aski dahi kuralina gore oynayanlar, olcenler-bicenler kazanir, metafizik askla alakasi yoktur levin-kiti iliskisinin. kisisel not: o kadar dar zamanda okumuslugumun simdiden o kadar guzel bir hatirasi oldu ki anna karenina’ yi zamanla unutmayayim diye uzun uzun yazmak istedim. utanmasam daha da yazacak idim. ayrica son sozunde dostoyevski’ ye bir vesile ile ‘cok daha alt duzeyde bir sanatci’ dedigi icin de laflar hazirlamis idim nabokov’a. aklimda bu laflar hala.
tarihte ilk defa iç monoloğun kullanıldığı romandır.
bi solukta okunup sonucunda size hicbir sey kazandirmayacak kitaplardan biridir. ask, evlilik, coluk cocuk, yasam, secimler... ortalama sayilabilecek yasam vesveselerinin ihtirasli insanlarla nasil bir hal alacaginin sadece uzuun mu uzun bir anlatimi olabilir bence bu roman... kullanilan dile veya anlatim ozelliklerine soz soylemek yanlis olur. portreler kusursuz bir sekilde olusturulmus ve kurgu buyuk bir incelikle islenmis ancak haddim olmayarak boylesine siradan bir konuyla - ne kadar mukkemel bir anlatima ve kurguya sahip olsa da - bugun icin basyapit olma ozelligini surdurebilecegini dusunmuyorum.
ilk bölümü insanı heycanlandıran bir girişle başlayan, iyi bir çeviriyse tadından yenmeyen romandır. --- spoiler --- " vengeance is mine, i will repay. " --- spoiler ---
hiç bitmeyen çikolata gibi zevkli, pembe dizi gibi insanı kendine müptela eden büyük klasik. bir de bu rus milleti çok yakın aralıklarla dünyanın en iyi 2 kitabına birden ** sahip olmayı hak etmek için sıcak denizlere inmeye çalışmaktan başka ne yaptı diye düşündüren kişi yada kurum.
kent oyuncuları'nın 2006-2007 sezonundaki yepyeni, tazecik oyunu. tolstoy'dan tiyatroya uyarlamasını helen edmundson'un yaptığı bir cevat çapan çevirisi. ankara'da ise 20-21-22-23 aralık'ta saat 20.30'da; 24 aralık'ta ise saat 15.30'da şinasi sahnesi'nde tiyatroseverlerle buluşacak. kadrosu ise hem türk tiyatrosunun hem duayenleriyle hem de en genç yetenekleriyle dolu: yıldız kenter, cüneyt türel, hakan gerçek, yeşim koçak, engin hepileri, demet evgar, engin altan düzyatan, sibel taşcıoğlu, cengiz bozkurt, osman sonant, ahsen gül, ece aksel, ece erişti, derya aslan, ferdi alver, hakan silahsızoğlu, hare sürel, seval işgören, ve ushan çakır'ın rol aldığı oyunu yine türk tiyatrosunun ustalarından mehmet birkiye yönetiyor.
mopaş ta sebze-meyva reyonunun yanına yerleştirilmiş raflarda yerini almış kitap. hani demek istiyorum dünya edebiyatının önemli bir seçmesi ama günlük tüketiminin bir parçası olarak sebze-meyva reyonunun yanında yerini almamalı. sonra diyorum kendi kendime kitap okunmuyor diye yakınmamak lazım, bilinçli olmasa da günlük tüketimin içerisinde yer alıyor işte. belki de göze çarpar, kim bilir. ama sonra yine düşünüyorum, böyle bir edebi eserin böyle el altına düşmesine kızıyorum... bilmiyorum, bakış açısına göre değişiyor zannediyorsam...
son yılların en başarılı roman uyarlamalarından. nedeni is dört ciltlik bir romanın iki saatlik bir oyuna çevrilmesindeki belli başlı zorluklar. olay örgüsünü oluşturan olaylar bu uyarlamada hiçbir şekilde es geçilmiyor. oyunun usta yönetmeni mehmet birkiye'ye göre oyunun akışının romanla uyumlu gitmesi için romanın kendisinde olmayan bir özellik kullanılıyor, o da anna ile levine'in birbirlerini yakından tanıyorlarmış gibi davranıp oyunu birlikte anlatmaları. çerçevenin içine girdiklerinde romandaki kadar bir mesafeleri oluyor; ancak iki karakterin paralel özellikleri en doğru bu şekilde yansıtılabilirdi.* bu anlatıcılığı yeşim koçak ve hakan gerçek mükemmel biçimde yürüttüler. oyunda kullanılan rus halk türküleri, dönemi bütünüyle yansıtan kostümler, anna'nın hissettiği korkuyu veya derin aşkı yansıtan ışık ve ses efektleri tam da yerinde kullanılmış. anna'nın kocası karenin rolündeki cüneyt türel karakterin çelişkisini yılların getirdiği deneyimle harmanlayarak sunuyor. engin altan düzyatan yükselişte bir asker, deli dolu bir aşk onlarınki, bazen anna'nın ikileminden bunalıp eski hayatına dönmek istese de anna'dan vazgeçemiyor. yıldız kenter oyunun tamamlayıcısı adeta, bir orada bir buradayken sahneyi bir sihirli değnekle büyülüyor, işleri yoluna koyuyor küçücük dokunuşlarıyla. engin hepileri dalaverenin, hovardalığın ve içkinin esir aldığı bir karakteri, stiva'yı canlandırıyor, sağdan soldan destekle bulunduğu yüksek pozisyona gelmiş, statüsünü korumak için defalarca aldattığı karısından gizli kapaklı onlarca iş çeviren biri. sahnede ya da televizyonda izlediğim kadarıyla bu onun için biraz alışılmışın dışında bir rol, asıl karakterin bütün özelliklerini etkileyici bir biçimde yansıtıyor. göze batan tek nokta, sonlara doğru yer alan bir öpüşme sahnesinin gereğinden uzun sürmesi, ön planda oyunun önemli anlarından biri geçerken bunun uzatılması yersiz olsa da, bu yine ufak bir ayrıntı olarak kalıyor. öte yandan stiva'nın içkiden küfelik oluşu, hayattan bezmişliği, içini dışarı çıkarırcasına kusması, en önemlisi de kendini niye bu yola adadığı da karakterin önemli bir soru olarak akıllarda kalıyor. demet evgar yine aldığı iki rolün hakkını veriyor sonuna kadar. sessiz bir çocuk, kocasına bağlı bir kadın, ondan önce de tutkulu bir genç kız. genel bir bakış açısıyla söylenebilir ki oyun tasarlanan bütün ince ayrıntılarıyla, en büyüğünden en küçüğüne kadar rolleriyle muhteşem bir bütün oluşturmuş ve ortaya son zamanlarda sahnelenen en iyi tiyatro yapımlarından biri çıkmış. yalın ve doğal. not: uydudaki d plus adlı kanalda oyunun geniş bir tanıtımına yer verildi. mehmet birkiye'nin oyunun sahnelenişi ve yönetimi konusundaki düşüncelerine ve oyunun ayrıntılarına burada rastlamak mümkün.
özensizce sahnelendiğini düşündüğüm yapım... en güzel yanının romanın sahneye uyarlanış biçimi olduğunu söylenebilir ki, onu da yapan zaten helen edmundson, bizimkiler değil. alacalı bulacalı yatak çarşaflarından dikilmiş gibi duran özensiz kostümler, askerliği bıraktığı zaman bile üniformayla gezen kont vronsky, balo sahnesinde vals yapmasını bilen bir kişi bile olmadığı için dangıl dungul, uyumsuzca sağa sola sallanan, hatta birbirine çarpan oyuncular, hep aşk vardı'dan apartılmış, ölümü temsil eden yüzü siyah örtülü adam, oyunun başından sonuna dümdüz bir oyunculuk sergileyip, o konservatuar sesiyle her nnnanna dediğinde beni yerimden hoplatan engin altan düzyatan, ekin biçme sahnesinde tırpanı kürek gibi tutan oyuncular... biraz daha düşünsem bulabileceğim bir sürü özensizlik. bunlara bir de normalde yeşim koçak ve demet evgar gibi iyi oyuncuların kendilerinden beklenmeyecek kadar düşük performansları eklenince, esneye esneye izlediğim bir oyuna dönüştü anna karenina. arada çıkıp giden insanların çokluğu da tek sıkılanın ben olmadığımı gösterdi ne yazık ki. yıldız kenter'i ve hakan gerçek'i tenzih ederim, ama ben şahsen bu oyunculardan ve bu metinden daha fazlasını bekliyordum. kötü oyunculuğun bahanesi olabilir ama özensizliğin olduğunu sanmıyorum.
yazıldığı dönemde edebiyat ve ilim âfâkına güneş gibi doğan bu iki ciltlik dev eser asırlara damgasını vurmayı başarmıştır. dehasından, kaabiliyetinden ve ortaya koyduğu eserlerin harikalığından şüphe edilemeyecek f. m dostoyevski'nin "çağımızın avrupa edebiyatındaki benzerlerinden hiçbirinin kendisiyle boy ölçüşemeyeceği kadar kusursuz, mükemmel ve ölümsüz bir sanat eseridir." sözleriyle övdüğü bu eser, çağını da aşarak, tüm çağlara ışık olacak bir mahiyettedir. çağın ekonomik, sosyal, düşünsel hayatının sorunları oldukça derinlemesine kaleme alınmış, öte yandan karakterlerin kişisel hayatları mercek altına yatırılmıştır. eserdeki karakter fazlalığı, okuyucunun kafasını karıştırsa da, bu kadar karakterin özelliklerinin esere çok iyi monte edilmiş olması esere başarılı bir akıcılık kazandırmıştır. karakterlerin ve özelliklerinin gerçek hayattan kopyalanmış olması esere ayrı bir güç katmıştır. kitabın başrol karakteri olarak nitelendirilebilecek birkaç karakter vardır. bunların arasından insanın kendisine karşı, hem pozitif hem de negatif, karışık duygular hissetmesine yol açan iki karakter vardır; bunlar "anna karenina" ve "kont aleksey vronski"'dir. tolstoy'un kendisini resmettiği "konstantin levin" eserde genele yayılan bir kahraman olarak, finalde de müthiş bir imza ile birlikte, okuyucuyu kitabın isminin seçiminde biraz haksızlık olduğu görüşüne sevk etmektedir. bir diğer karakter "katerina aleksandryevna", kısaca "kiti", okuyucunun içinde sevimli, sıcacık, sevecen duyguların uyanmasına yol açmaktadır. benim favorim olan "varenka" ile birlikte bu eserin en saf karakteridir. bunlar dışında eserde bulunan birçok karakterin esere etkisi mutlaktır. * ikinci cildin ortalarından itibaren biraz sıkmaya başlayan eser, anna karenina'nın yaşadığı bir olayla beni ağlatmış; ardından da finaline kadar soluksuz okumama yol açmıştır. mutlaka tam çevirisinden okunması gereken bu eser, hayata daha farklı bir pencereden bakmanızı sağlayacaktır.
başlaması zor ve mide bulandırıcıdır ama dünya klasiğidir okumak için direnirsiniz. zaman geçer alışkanlık yapar her boş vakitte okursunuz, biraz daha zaman gecer boş zaman yaratıp okumaya devam edersiniz. yoğunlaşmanız gereken önemli konular olur bırakamazsınız. ve mutlu sona ulaşıp bitirsiniz şahane eseri, kurguları hiç bitmez surekli yeni kurgular yaratırsınız. bana sigarayı cağrıştırır anna karenina başlamak zor bırakmak zor ama sonu mutlaka var.
okurken kendimi hep levin'in yerine koyduğum kitap. nedeni benim de o birbirine benzeyen mutlu ailelerden birinde olmak isteyişim heralde. levin ve katya'nınki gibi.
tolsty’un yazdığı ve tarihte yazılmış en güzel eserlerden biridir bence. uzun bir kitap olduğu için onu okumamak tarihin en tutkulu kadını olan anna karenina’ya yapılabilecek en büyük hakarettir.
rivayet olunur ki; anna karenina 1877'de yayımlandığında, tolstoy'a "bu romanda ne anlatıyorsunuz?" diye sorulmuş; üstat şöyle cevap vermiş: "anna karenina'da ne anlattığımı anlatabilmek için onu size ilk cümlesinden son cümlesine kadar okumam gerekir." kaynak: hasan ali toptaş, harfler ve notalar, s. 101. not: bunu okuduktan sonra araştırdım; roman 1873-1877 yılları arasında ruskii vestnik'te kısım kısım tefrika edilmiş...yani soruyu soran ya metin tamamlandığında, ya da tamamlanmak üzereyken sormuş olmalı sorusunu.
anna karenina: duygunn ananesi duygula özgeyi dövmüştü ya anna karenina: yıllar önce anna karenina: kafalarını çarpıştırıodu :)
bugun dogumgünü olan iyi ki de dogmus dedigimiz can ciger.hala 9.nesil caylak* 7 ay sonra gelen edit:dokuzuncu nesil sabırtaşı yazardır artık kendileri.
rakı sofrasında karşıma oturtup kadınları anlamak adına iki kelam laf etmek istediğim tolstoy karakteri.
29 aralık 2008 tarihi itibariyle ankara devlet opera balesi tarafından sergilenmeye başlanan eser. ilk temsilin biletleri satışa çıktıktan 10 dakika sonra tükenip, koskoca operet salonundan geriye bir tek boş koltuk kalmadığı gözlenmiştir. dansçılarının olağanüstü performansı bir yana, dudak uçuklatıcı dekorları ve enfes koreografileri ile göz yaşartıcı bir temsil sergilenmiş, koskoca bir roman üç perdeye başarıyla sığdırılmıştır. iç rahatlığıyla söylenebilir ki tolstoy'un ve eserinin hakkı sonuna kadar verilmiştir.
leo tolstoy 'un sava$ ve bari$ (ben ilk okudugum zamanda evde bulunan ciltlik baskilari harp ve sulh diye gecerdi-13 ya$inda neyine be kizim git pembe roman oku di mi) romanindan sonraki en ba$arili eseri. tasvirlerine hayran olunasi bir romandir. o detaylari oyle vermi$tir ki tolstoy carlik rusyasinin gobeginde hissettirir size kendinizi. anna'nin icinde kopan firtinalari gelgitleri hissedersiniz. ke$ke trajedik $ekilde degil de mutlu bir $ekilde bitseydi diye uzun sure du$undurur.
(kutsal kitap, romalılar 12:19) 'öç benimdir, ben karşılık vereceğim.' (vengeance is mine, i will repay.) epigrafı ile başlayan kitap. bu cümle ergin altay'ın mükemmel çevirisinde* "içim nefret dolu, öcümü alacağım" biçiminde. kendisine bunu sorduğumda* rusça metni bulup tekrar çevirdi. çeviride hata olmadığını, metinde cümlenin incilden alındığı belirtilmediği için cümlenin çevriminde istediği sertbestlikte hareket edebileceğini söyledi. --- spoiler --- tanrının "öç benimdir, ben karşılık vereceğim" demesi; toplumsal kurallara, ahlaka riayet eden (kitty, levin) ilişkilerin iyiye, toplumdışı, ahlakdışı ilişki kuranların(anna, vronski) felakete sürüklenmesi sürecine bir gönderme olarak okunulabilir. aksine, "içim nefret dolu, öcümü alacağım" cümlesi ise, anna'nın kendini trenin önüne atması gibi doğrudan bir cezayı çağrıştırıyor. birinci cümlede toplumsal bir süreç söz konusuyken, ikinci cümlede bireysel öc alma söz konusu. epigrafın anlamı ve işlevi değişiyor. bu açıdan cümlenin doğru çevirisinin, "öc benimdir, ben karşılık vereceğim" olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- kutsal kitaptaki cümlenin tam metni (copy-paste) 19 - sevgili kardeşler, kimseden öç almayın; bunu tanrı'nın gazabına bırakın. çünkü şöyle yazılmıştır: "rab diyor ki, 'öç benimdir, ben karşılık vereceğim.'" 20 - ama, "düşmanın acıkmışsa doyur, susamışsa su ver. bunu yapmakla onu utanca boğarsın." 21 - kötülüğe yenilme, kötülüğü iyilikle yen.
bu kitabın iki farklı çevirisini okumuş olarak çevirmen dediğin bir nevi yazardır, kitabı baştan yazar kanısına ulaşmiştim, ortaokullu bünye edebi yanından çok entrikalara kilitlense de genel dünya klasiklerinin aksine, tolstoy son derece iyi bir akış içinde bulundurur hikayenin rusçasını okuyamadığım için uslübuna sözüm yok ama karakterler bizim bildiklerimizin biraz aksine, üçüncü sayfa haberlerine konu olanlardan, genelde herkes hep en uçta yaşar hayatını iyiyken aşiri iyi, kötüyken sonuna kadar kötü, yine de her haliyle güzeldir anna karenina.
okuduğum en iyi roman olmakla beraber, ayrıca yazılan en iyi romandır da.* hayal gücü geniş biri olan ben, tolstoy'un hayal gücü karşısında acziyetimi fark etmişimdir. konu bitti derken tekrar bambaşka yönlere çekişiyle beni kendine hayran bırakmıştır. son olarak anna karenina'nın ölümü bence acıklı olmaktan çok bu kadının hakettiğidir.
kitap hakkında ilk entrymi girdikten sonra dayanamadım ve daha uzun yazmalıyım dedim. romanı okuduğum günlerime döndüm birden. kısaca özetleyeyim: üniversitede iken okudum bu romanı. bir hayli geç bir vakitte okudum, farkındayım. ama böyle olmasının da iyi olduğu kanısındayım. artık düşünceleri oturmuş bir noktadan sonra okuyunca üzerinizde oluşturduğu etki son derece faydalı oluyor çünkü. romanı okurken bir kaç kez attım elimden kitabı. yok daha fazla okuyamayacağım diye. çünkü öylesi sinirlenmiştim ki nefes alırken zorlandığımı fark ediyordum. anna karenina'nın o meşhur gülümsemesini okuduğum an anlamıştım gelişmelerin hangi boyuta gittiğini. bir aşkın başlamasının bir gülümseme ve kaçamak bakışlarda gizli olduğunu orada fark edivermiştim. için için kızmaktaydım anna ve vronski'ye. karşısındakini dişiliği ile etkilemekte son derece mahir olan anna, vronski üzerinde bu kabiliyetini tatbik etmesiyle sürecin baş sorumlusu oldu gözümde. tabi evli bir kadına kur yapmakta hiç bir beis görmeyen vronski ile beraber. bir genç kızı* hayallerinin yıkıntısı arasında bırakarak anna'nın peşinden giderken vronski, ne denli hiddetlendiğimi anlatmam mümkün değil. yasak aşkın çekiciliği peşinde anna ve vronski kendi sonlarını hazırlıyorlardı. durdurmak istiyordum onları: "bu yolun sonu hayır değil" demek istiyordum onlara.* kollarından çekip durdurmak istedim hayal dünyamda. işte bu nokta kitabı elimden fırlattığım noktalardan biriydi. en azından sonunu kendi zihnimde yazayım, romanı zihnimde arzu ettiğim şekilde sürdürüp sonlandırayım diye. yapamadım haliyle ve kitabı yeniden aldım ellerime. arada yaşanan bir çok olay sonucu olan olmuştu artık. anna ve vronski sevgili olmuşlar, yasak aşkın kollarında sahte bir mutluluk içinde yaşamaya çalışıyorlardı. ve ben artık onların düşmanı olmuştum romanın bu aşamalarında. sadakat denilen o ulvi duyguyu, her türlü düşünceden sıyrılıp kirletişlerine şahit olmak zoruma gidiyordu çünkü. çocuğunu dahi geride bırakacak kadar şehvetin kollarına düşen bir kadına insanmış gözüyle bakamadım o andan sonra bir daha. doğru anlarda yaşanması durumunda dünyanın en yüce duygularından bir olan aşk, bu kimselerin elinde olabildiğince aşağılık bir hal alıyordu gözlerimde. bu kısımdaki düşüncelerimi saatlerce yazabilirim daha ancak romanı okuyan herkes zaten bunları fark edecektir, etmiştir. o nedenle artık neden bu denli kızdığıma farklı örnekler vereyim. tamam kocanı ve çocuğunu sattın, hem de en aşağılık biçimde. ya da nişanlını sorumsuzca bırakıp gittin arkana bakmaksızın. kabul etmediğim, adına aşk denilmeyecek bir duygu yaşadınız. gerçekten bir aşk olsa, yaşadıkları herşeye ve herkese rağmen, o duygunun saflığı adına mücadele edilir belki. ama cinselliğin de bu olaya bulaştırılması aslında herşeyin sadece şehvetten ibaret olduğunu gösteriyor. işte şehvetlerini aşk kisvesi adı altında yaşamaları hiddetlendirdi beni. ya da bir başka örnek. sözüm ona bir zamanlar ahlak ve yüce gönüllülük timsali olarak görülen anna, sadece aşkını yaşamak peşinde filan da değil. hala sosyetenin içinde olmaya çalışıyor, hala kendini ahlaklı vs... yüce duyguların temsilcisi olarak göstermeye çalışıyor. terk et sosyete yaşamını, elit kesimle ilişki içinde olmaya ve onlardan biri olma mücadelesinden vazgeç. aşık ol fakir bir adama. ama hayır. sosyete içinden çıkmak yok, gerçekten sadece aşkını yaşama adına fedakarlık yok. o halde ne var. ben bir erkek uğruna kocamı da çocuğumu da bırakır giderim. ama aynı şehirde, aynı sosyete içinde, aynı konumumda da yaşamak isterim. yoooooo işte bu ikiyüzlülüğün ağa babası. karaktersizliğin en bi vücut bulmuş hali. anlayacağınız; ortadaki cümle rezilliğe rağmen hala bu kadının kendini iyi ve önemli görmesi canımı inanılmaz derecede sıkıyordu.* * * *defooooooool diye bağırdım içimden ona defalarca. bu arada yaşadıkları çevrenin en az anna kadar suçlu olan vronski'ye, anna kadar tepki göstermeyişi de ayrıca yaradır zihnimde. daha bir sürü detay sonucunda anna ve vronski'nin aşkları flulaşır ve bu süreç sonunda anna kendini trenin altına atarak intihar eder. gözlerim vronski'yi de arar o garda, bir trenin tekerlekleri altında. onunda atalarımızla yaptığı savaşta acılar içinde öldürüldüğünü düşünmek ferahlatıyor yüreğimi. velhasılı kelam: kitabın sonunun son derece acıklı olduğunu söyleyen bir dostuma kitabı bitirir bitirmez söylediğim ilk şey şu olmuştu. "hala yaşıyor olsalar aynı şekilde ölmeleri için duacı olurdum." bu arada aslen anna karenina romanı sadece bu yasak aşkı anlatmaz. hemen hemen onun kadar levin'in hikayesini de anlatır. sanki anna ve vronski'ye daha fazla kızılması için son derece onurlu bir kişinin hikayesini de anlatır. levin kitty ilişkisi görmek istediklerinizi gösterir size anna vronski ilişkisine inat. bu tür yorumlarla olmaz, kitabın tamamını okuyun derim. o atmasferi bütün detaylarıyla tolstoy'un dilinden dinleyin. * * * en son olarak, sonuçta bu bir kurgu. kendimi bu sanal kurgu içinde kaybetmedim yani. yaşadığımız toplumda gram değer görmeyi haketmeyen insanlarla özdeşleştirdim anna'yı. tepkim de onlaraydı. bbg lerdekilerle, popstar lardakilerle yahut sesi olmadığı halde iri memelerinden dolayı ses sanatkarı ünvanı verilenlerle özdeşleştirdiğim için tepkiliydim anna'ya. bu yüzden üniversite yıllarında okumuş olmayı şans addettim. bir sözde sana lev nikolayeviç tolstoy: ben benden daha zeki insanları çok ta sevmem.* bu iyi bir şey değil bunu da gayet iyi bilirim.*ama tebrik ediyorum seni. bir kurgu ancak bu kadar muhteşem kurulur.
"bütün mutluluklar birbirine benzerler; her mutsuzlugunsa kendine özgü bir hikayesi vardır" **
"bütün mutlu aileler birbirine benzer; her mutsuz aileninse kendine özgü bir mutsuzluğu vardır" diye başlar. sonra kendimizi bir anda dolly'nin* evliliğindeki çalkantının içinde buluruz. gelmiş geçmiş en iyi açılışlardan birine sahiptir.
hayatımda okuduğum en güzel kadın.
--- spoiler içerebilir--- romanda iki tane plot var: biri anna/vronsky plotu bir diğeri de levin/kitty plotu. ben ikinciyi birinciden daha çok severim. mutlu sonla bittiğinden olacak tekrar tekrar açıp okuduğum kısımlar genelde levin/kitty öyküsünden. 2 plot hem bir birini tamamlıyor, hem de güzel bir karşıtlık sergiliyor. vronsky mesela evliliğe olumsuz bakan bir karakterken, levin evliliği adeta kutsar, tüm mutluluğunun anahtarı olarak görür. anna aşkı uğruna ailesini ve kendisini yok ediyor. vronsky'i kitty'nin elinden alan anna uzun vadede kitty'nin mutlu kendisinin ise mutsuz olmasına yol açıyor. --- spoiler içerebilir ---
zamanında ahlaka ayıkırı olduğu ileri sürülerek yargılanmış kitaptır.
siyah süt'te elif şafak, bu kitabın tolstoy'dan eşine bir gönderme olduğunu söyler. mutsuz bir evlilik hayatına sahip olan tolstoy'un eşine tehdididir bir nevi. ne kadar doğrudur bilinmez.
national geographic'de anne karnında isimli programı uydunun elektronik program rehberinde* her gördüğümde bende "dur ulan bari anna karenina'yı izliyim" heyecanını yaşatan değerli klasik roman.
(bkz: rus edebiyatında nazenin kadın)'ın en güzel örneklerinden biridir. fakat burada yermekten ziyade sözlük bayanlarına güzel bir merhaba demek amacıyla buhranlarını, psikolojik çöküntülerini anladığımı belirtmek durumunda kalacağım. tolstoy'un kadın psikolojisini anlamak amacıyla erkeklere verdiği en büyük armağandır. büyük bir tercih sonucunda kendisiyle hesaplaşmaların yanısıra çıkmış olan tevatürlerle daha çok yaralanmış ve fakat buna rağmen sağlam adımlarıyla sonuna kadar direnebilmiştir. ama bana sorarsan çeker vururum hacı.
--- spoiler --- kocasını aldatan ve sevgilisi tarafından aldatıldığını hisseden anna'nın içsel konuşması şöyledir: -bu şarkılar, kiliseler ve sahtekarlıklar ne işe yarıyor? sadece birbirimizden nefret ettiğimizi gizlemeye. --- spoiler ---
o kadar içine girersiniz ki kitabın, sıcak bir yaz gününde bile okusanız üzerinize battaniye almak istersiniz.
efenim madame bovary ilen kıyaslandığında klas kaldığı iddia edilen karakter. malum duygusal acı çeken enayi melek, hayatını yaşamak isteyen akıllı orospudur. her halukarda da bu kadınların bi şekilde azına sıçılır. bu da hayatın gerçeğidir. hade bakalım bu kafalarla devam. çokgsel kafalar bunnar.
üniversitede, rus edebiyat tarihi dersi alırken okumam gereken ama okumayıp filmini izleyince sınavından çaktığım roman. soru da gayet basitti; anna karenina'daki aşk ve ölüm teması nedir? direkt anna ve vronski'ye abandığım için, levin'i ıskalamışım. haa, ertesi sene adam gibi okuyup geçtim. soruları hatırlamıyorum, herhalde ilki kadar akılda kalıcı değildi.
kitabın arka planında sanatçı tolstoy ile vaiz tolstoy arasında, tolstoyun neredeyse bütün sana tyaşamı boyunca devam eden çekişmenin sürdüğünü görürüz. olay örgüsünün sonu anna'nın hayatına son verdiği sahnedir. ama bu sadece sanatçı tolstoy için doğrudur. bunun sonrasında vaiz tolstoy ortaya çıkar savaş ve barış'ın sonunda epilog bölümünde varlık felsefesine ilişkin olarak yaptığını bu kez romanın içinde tutar ve romanın tuhaf karakteri olan konstantin levin'i din felsefesi ve tanrıyı aramak üzerine bir yolculuğa çıkarır. kitabın felsefi tarafı bir yana kurgusal olarak basit hatta sığ bulunabiliecek bir aşk hikayesini detaylarla ve iç içe geçmiş hikayelerle bütünleştirerek anlatabilmesi kitabın klasikler arasında yer alabilmesini sağlamıştır. bu da tolstoy'un edebi yeteneğinden kaynaklanmaktadır.
yazılmış en iyi birkaç romandan biri olmasının yanı sıra,neden etkilendiğimi anlamadığım romandır. belki havasından. belki romanı okurken kafamda canlandırdığım anne karenina dan etkilenmişimdir. bilmiyorum. ama okurken büyük bir haz duyduğumu biliyorum. evet roman işte bu dediğim, tüm karakterleri en ince ayrıntısına kadar kafamda canlandırabildiğim, onlara garip isimler verebildiğim romandır. ilk kez okuduğumda farketmediğim ayrıntıları ikinci hatta üçüncü kez okuduğumda ancak görebildiğim okurken "vay anasını sayın seyirciler" diye söylendiğim romandır. bazen ince bir ayrıntının, koca bir karakteri nasıl anlattığını gördüğüm, bazen uzun bir tasvirin hissiz, renksiz romana nasıl bir canlılık, heyecan kattığını gördüğüm romandır. roman okurken bir karaktere aşık olabilirsiniz. bu doğaldır. bu konuda yadırgamam kimseyi. mesela ben sartre'ın özgürlüğün yolları üçlemesinde ki ivich karakterine bazen aşık olduğumu düşünürüm. ama anne karenina başka. vronski'ye ettiğiniz küfürler sibirya soğuklarında yankılanırken siz aşk, ahlak, ve evlat sevgisi üçgeninde kendi hayatını cesurca yaşamaya çalışan o kadına ancak hayran olabilirsiniz. intihar etmiş. banane!
hakkinda orhan pamuk soyle demis: “anna karenina benim okuduğum en mükemmel, en kusursuz, en derin ve en zengin roman. tolstoy’un her şeyi gören, herkesin hakkını veren, hiçbir ışığı, hareketi, ruhsal dalgalanmayı, şüpheyi, gölgeyi kaçırmayan, inanılmayacak kadar dikkatli, açık, kesin ve zekice bakışı, bu romanın sayfaları çevirdikçe okura, “evet, hayat böyle bir şey!” dedirtir. yarıştan önceki bir atın diriliğini, mutsuz bir bürokratın yavaş yavaş düştüğü yalnızlığı, bir kadın kahramanının üst dudağını, bir büyük ailedeki dalgalanmaları, hep birlikte yaşanan hayatlar içinde tek tek insanların inanılmaz ve hayattan da gerçek kişisel özelliklerini tolstoy mucizeye varan bir edebi yetenek, hoşgörü ve sanatla önümüze seriverir. roman sanatı konusunda eğitim için okunacak, defalarca okunacak ilk roman anna karenina’dır. nabokov’un bu büyük roman hakkındaki sonsözü ise tolstoy’un mirasçısı bir başka büyük yazarın edebiyat, roman ve hayat konusunda vazgeçilmez bir dersi niteliğinde.”
her okunuşunda eklenen yaşanmışlıklarla birlikte farklı algılanan, bir taraftan iç burkan, bir taraftan da karakterlerle kurulan empati sonucu ümit veren eser.(bkz: nankör vronskilerden alınan dersler)
birinci cildini askerlikte usta birliğinde nöbetler başlamadan mutlu mesut bir şekilde okuyup, ikinci cildini nöbetlerin de etkisiyle üç aya yayarak okuduğum(hatta son 250 sayfayı askerliğin son üç gününde zaman geçsin diye kabul ve toplanma merkezinde okudum, bilenler bilir ktm'yi), okurken bir çok kez 'ıyy bu ne lan, bu ne kadar detay' diyerekten bırakmak istediğim ancak ısrarla devam edip sonlara doğru yeniden tutulduğum güzeller güzeli, incecik beyaz elleri olan anna karenina'mızın kitabı. kitaptan bir kaç küçük alıntı da vermeden duramam. tanım: askerdeyken okumamanız gereken kitap. bitmek bilmiyor çünkü... "ona -sanki o güneşmiş gibi- uzun süre bakmamaya çalışıyordu. ama o zaten güneş gibi olduğundan ona bakmasa bile, onu her yerde görüyor, sıcaklığını benliğinde hissediyordu" "kadın dediğin her şeyin üzerinde döndüğü bir eksendir" "nasıl kaç kafa varsa, o kadar da akıl vardır. dünyada, kalp sayısı kadar da aşk çeşidi vardır." "ama evindeydi şimdi, evinde duvarlar yardım eder insana." "bir şeye canı sıkılan insanın, suçu başka birinde, ona en yakın insanda bulmaması imkansızdır."
güzeldir, hüzünlüdür.. "she gave him her hand, and they set off side by side, going faster and faster, and the more rapidly they moved the more tightly she grasped his hand. 'with you i should soon learn; i somehow feel confidence in you,' she said to him. 'and i have confidence in myself when you are leaning on me,' he said, but was at once panic-stricken at what he had said, and blushed. and indeed, no sooner had he uttered these words, when all at once, like the sun going behind a cloud, her face lost all its friendliness, and levin detected the familiar change in her expression that denoted the working of thought; a crease showed on her smooth brow."
tolstoy'un eserlerinden biri. anna karenina'dan vaktiyle aldığım notlar: *hiç bir zaman aşırı tutkuyla bağlanmayanlar hiç yanılmazlar... *platonik aşkı yaşayamanların faciadan söz etmeye hakları yoktur... *kadınlar bütün dünyayı harekete geçiren zembereklerdir.. *bağışlamak için acı çekmiş olmak ve yüreğinde yeterince sevgi bulunması gerekir.. *mutluluk gerçeği aramaktır, bulmak değil... *huzuru bütün dileklerinin gerçekleşmesinde bulacaklarını sananlar ebedi yanılgı içindedirler... ömrünce düşlenilen o uçsuz-bucaksız mutluluğun yalnızca bir kaç kırıntısını elde edebilirsin ancak... *sevginin bittiği yerde bıkkınlık ve tiksinti başlar.
bir kadının hayatında yapacağı en kritik seçimleri dramatik şekilde anlatmış,genel bir aşk hikayesi olmasına karşılık tolstoy un diliyle muazzamlaşan klasik bir eserdir. ayrıca new times in aşkı memnu filmini anlatırken "anna karenina nın türk versiyonudur " benzetmesi yapılmıştır clarence brown un filmi sanırım en değişik uyarlamasıdır. rüya modunda çekilmiş olup konusunu bilmezseniz anlamada sıkıntılar yaşabileceğiniz filmdir. 1935 yılında çekilmiş olmasına rağmen kare kare görüntüleri süper olan filmdir. ayrıca rusça olması ise ayrı bir kitap havasına sokuyor.
lev tolstoy'un, ondokuzuncu yüzyıl rusyasının teferruatını tüm gerçekliliği ile ortaya koyduğu romanı. hatta bir edebiyat yapıtı olmakla kalmayıp; o dönemin aile yapısı, toplumsal kurumları, sosyetesi ve adabımuaşeretine dair birçok malumatı ihtiva eden, sanat bakımından hemen hemen hiçbir kusur bulunamayacak başyapıt. romanın kaderini değiştiren enterasan bir detaysa şudur: lev tolstoy evvela anna'yı, pespaye bir kibar çevre kadını yapmak istemiştir. önce, anna'yı seksapeli yerinde fakat güzel sayılamayacak, şişman ve huysuz bir kadın olarak tasarlamış, sonradan, puşkin'in kızı marya hartung'u görmüş ve ona alımlı bir güzellik vermiştir. belki tolstoy, puşkin'in kızını görmeseydi roman mükemmeliyetinden pek şey kaybetmeyecekti; fakat anna karenina'yı okuyanların aklında asla güzel bir kadın canlanmayacaktı.
"onda, kendisini çevreleyenlerden üstün bir şeyler vardı; onda cam parçaları arasında pırıldayan bir pırlantanın gerçek ışıltısı vardı. bu ışıltı, onun olağanüstü, gerçekten de erişilmez gözlerinden saçılıyordu. siyah bir halka ile çevrili bu yorgun, aynı zamanda ihtiraslı gözlerin bakışları, samimiliği ile insanı şaşırtıyordu. bu gözlere kim bakarsa baksın onu tamamıyle anladığını sanır, anlayınca da onu sevmemezlik edemezdi" arka sıramda oturan lise arkadaşım yüzüme hiçbir zaman hiçbir şey söylemedi. çünkü en yakın arkadaşı, aşkını her fırsatta bağır çağır en acıklı biçimlerde belli ediyordu. ölüp bitiyordu. ondan daha büyük aşık yoktu. aşkına karşılık vermezsem kendini öldüreceğini söylüyordu... araya yıllar, şehirler ve başka hayatlar girdi. üniversitenin son yıllarında bir gün mail değil, evime bir mektup geldi. görüşmediğimiz zamanlarda neler yaptığını anlatan birkaç sayfanın arasından küçük bir kağıt parçasına yazılmış bir paragraf çıktı. bu paragraf, başıma gelen en incelikli aşk itirafıdır. anna karenina'yla özdeşleştirilmek bir kadına kendini daha özel hissettiremez. bir kadın egosu ancak böyle bir paragrafla bu kadar naifçe okşanabilir. o dönem hayatımda sevdiğim ve birlikte olduğum başka bir insan vardı. mektuba hiçbir zaman cevap yazmadım. çünkü elim boştu. ona verebilecek bir aşk yoktu içimde. ona güzel hiçbir paragraf biriktirmemiştim. herhangi bir umut ya da aşk kırıntısını reva görebileceğim biri asla değildi. ne kadar az umut o kadar hızlı vazgeçiş. içindeki duyguları ayna olup ona yansıtacak zihni berrak, duyguları net, aşkı duru bir insana yönelmeliydi. benim gibi bir an parlayıp yanıp, sonra ışığı emip sönecek bir kömür parçası değil ışığı yansıtacak gerçek bir pırlanta bulmalıydı. bu ben değildim. onu sevmeden bu kadar incelikle sevilmeyi haketmiyordum. fakat onun kendi kendine, beklentisiz ve sessizlik içinde büyüttüğü aşkı gerçek bir saygıyı hakediyordu. beni sevmeye uzunca bir süre daha devam ettiğini ortak bir arkadaşımızdan öğrendim. hiçbir yalnız ve güçsüz dönemimde onu aramadım, karşısına çıkmadım. geçen sene evlendiğini ve mutlu olduğunu bilmek iyi geliyor.
--- spoiler --- tolstoy ne büyük yazarmış be. kitap "içim nefretle dolu, öcümü alacağım" alıntısıyla başlıyor ve hakikaten de öcünü alıyor; elinizden isteseniz de bırakamadığınız o koskoca romanı size son cümlesine kadar okutturarak. belirgin bir heyecan yok aslında kitap boyunca. başlarda oblonskiler acaba ayrılırlar da roman o yönde mi devam eder diye düşünüyor insan, bakıyorsun ayrılmıyorlar. sonra anna ile vronski arasında yaşananlar zaten ne olacağını insana hissettiriyor. burada asıl sürpriz olan anna'nın kocasına sevgilisi olduğunu itiraf edişi... beni çok şaşırttı açıkçası, karakterin güçlü ve kendi başına karar alabilen aşkı için şu anki hayatından vazgeçebilen bir tarafı olduğunun en açık deliliydi bu. sonrasında tekrar eve dönüşü, doğumu, hastalığı ve ihaneti. adamı öylece terk edip gidişi, tolstoy'un da kendi hayatında sonradan yaptığı bir şeydir bu. evi terk eder, sonra da anna gibi bir tren istasyonunda ölür. kitap üç koldan ilerliyor: oblonskiler, anna-anna'nın kocası-vronski üçgeni, levin-kiti ve onların etraflarında olup bitenler. bu üç kol zaman zaman birleşip zaman zaman ayrıla ayrıla gidiyor, bu birleşmelerde de nabokov'un belirttiği gibi trenler ve arabalar çok önemli bir rol oynuyor. anna'nın son gününde ve vronski'ye aşık olmasında olduğu gibi. öte yandan anna'nın son günü çok ilginç (ben her ne kadar saçmaladı yine bu kadın diye sinirlenerek okumuş olsam da) ve burada bilinç akışı tekniğinin kullanılmış olması tolstoy'u eşsiz bir yazar yapıyor elbette. nabokov'un kitabın iletişim yayınları'ndan çıkan baskısının sonunda yer alan yazısı çok ilginç (bana nabokov'un kibirli bir insan olduğunu düşündürtmesine rağmen). tolstoy'un roman zamanı konusunda neler neler yaptığını gözler önüne seriyor. kitapta tarihlere dikkat etmeyen okurlar için değişik bir bakış açısı veriyor. (yeri gelmişken iletişim baskısıyla ilgili bir iki söz söyleyeyim: kitabın çevirisi harika, ergin altay bu işi biliyor. ne var ki bu hacimdeki bir kitabı tek ciltte basmak pek akıl karı bir iş olmamış, zira kitabı çok küçük puntolarla basmışlar ve okurken gözlük derecelerimi ikişer derece artırdım sayelerinde :)) tolstoy'un tarzı şahane. kitabı okurken böyle bir hayatın yaşandığından, akıp gittiğinden insan şüphe etmiyor. karakterler, ruh halleri, birbirleriyle olan etkileşimleri kusursuz bir şekilde veriliyor. orhan pamuk'un yazdığı gibi: "yarıştan önceki bir atın diriliğini, mutsuz bir bürokratın yavaş yavaş düştüğü yalnızlığı, bir kadın kahramanının üst dudağını, bir büyük ailedeki dalgalanmaları, hep birlikte yaşanan hayatlar içinde tek tek insanların inanılmaz ve hayattan da gerçek kişisel özelliklerini tolstoy mucizeye varan bir edebi yetenek, hoşgörü ve sanatla önümüze seriverir." (bkz: anna karenina/#18840281) kısacası uzunluğuyla, derinliğiyle gerçekten dev bir eser... haddim değil ama kitabın eleştirilebilecek bir kaç yanı olduğunu da düşünüyorum: her ne kadar elimden bırakamamış olsam da kitaptaki belirgin bir heyecan eksikliği yer yer insanı sıkıyor. ayrıca levin'in arkadaşlarıyla rus tarımı ve işçi sınıfı üzerine yaptığı sohbetler son derece öznel. tolstoy kusura bakmasın ama o sayfaları okumadan atladım! bir de elbette, levin'in felsefesinin son 50 sayfaya sığdırılmış olması. bu felsefe kitabın içine yayılmış olsa daha iyi olurdu diyorum ve tolstoy okurken dostoyevski'nin değerini bir kez daha anladığımı belirtmeden geçmiyorum. ayrıca ilginç olan noktalardan biri de tolstoy'un kendini levin'le özdeşleştirmiş olması ve kitabın sonlarında kalbindeki iman arayışını anlatacak kimseyi bulamamış olması, sadece kendi kendine düşünmesi belki de tolstoy'un yalnızlığına ve neden bu kadar kalın kitaplar yazdığına (can sıkıntısı herhalde) ışık tutuyor. bir başka okurken zorlandığım noktaysa karakterlerin isimleri oldu. şimdi diyeceksiniz topu topu kaç tane önemli karakter var ki? 10-15 tane falan. peki vurucu soru şu: bunların kaç tane ismi var? en aşağı hepsinin üçer tane ismi var! adama bir stephan diyor, bir oblonski, bir prens, bir stiva. yeter ulan dedim bir ara, kim bunlar? meğersem hepsi aynı adammış. o değil de bundan sonra dünya klasiği falan okumam. ya da okumadan size soracağım. bu ne arkadaş dünya klasiklerinin yarısı aşk romanı. bıktım valla, içim dışım aşk oldu. romantik insan oldum rus yazarları sayesinde. zaten ya sefalet ya aşk. iyi ekmeğini yemişler bunların. bunlar mı dünya klasiği diye isyan etmem yakındır. ben de ciddi meselelerden söz ediyorlar zannediyordum. bildiğin aşk romanı diye de çok pis ezmek istiyorum. (yazar burada kitabı bir ayda bitirmesinin heyecanıyla delleniyor, mazur görün) bir de bilmiyorum kitabın diğer çevirilerinde nasıl ama iletişim baskısında karakterlerimiz rusçadan çok fransızca konuşuyorlar. dipnotlardan takip ediyorsun kitabı. olmaz arkadaşlar, olmaz yoldaşlar! rus kardeşlerim, dilimize sahip çıkalım. "vatandaş rusça konuş, çok konuş" kampanyası başlatacağım bak. yapmayın böyle şeyler. sonlara doğru cıvıdım sanki ama kitap böyle genel olarak. demem o ki, tolstoy büyük yazarmış, sakalına kurban. --- spoiler ---
yıllara göre anna karenina' yı canlandıran oyuncular: 1935 - greta garbo 1948 - vivien leigh 1985 - jacqueline bisset 1997 - sophie marceau
henüz evreninden çıkamadığım için hafif bir hayata idrak sıkıntısı çekiyorum. çok ama çok etkileyici bir roman, anna karenina'nın ve etrafındaki diğer 6 karakterin ruhlarının derinlikleri ve bu esnada hayatın akışı ancak bu kadar iyi anlatılabilirdi. vaiz tolstoy da, malum kendimdeki yüksek vaizlik kapasitem nedeniyle bana hiç de nabokov'a gözüktüğü kadar sıkıcı gözükmedi. rus tarımıyla ilgili tartışmalardan, kır kent karşıtlığına her satırı çok ilginçti benim için. nabokov'un kibri bir yana sürekli dosto'cuğumu horladığı için beni çıldırtan sonsözü de müthişti. gerçek bir biçimci olarak sanatçı/yaratıcı tolstoy ile vaiz/dava insanı tolstoy arasındaki çelişkiyi müthiş biçimde ortaya koymuş ve gerçek bir biçimciden beklenmeyecek bir olgunlukla tolstoy'un bizzat bu halinin büyük olduğunu hatta sanat eseri olduğunu kabul etmiş. aferin vlad, sebastian k'nın yazarına da böyle bir olgunluk yakışırdı. bence romanın gücü, mesela dosto'nun insan ruhunun dehlizlerinde kaybolması gibi bir kaybolmadan ve bunu deşercesine anlatmasından geçmiyor. bence romanın gücü, hayatın akışının, büyümenin, değişmenin, üretmek/üretmemek, haketmek/haketmemek, inanmak/inanmamak, yaşamak/ölmek gibi temel temaların insan ruhunda yarattığı muazzam etkiyi konuşturarak, didikleyerek, içini dışına çıkararak değil de bir jest, bakış, küçük bir kaç kelime, duruş gibi edebi olarak "minimal" araçlarla anlatmasından geçiyor. muazzam keskin bir bakışı var gerçekten tolstoy'un, çok berrak ve apaçık bir bakışla bakarak bizlerin ruhunu, o ruhun yaşadıklarını görüyor ve gördüğünü moskova ve st. petersburg yüksek sosyetelerini karşılaştırdığı kadar bir yerde, bazen daha da kısa, anlatıveriyor. levin'e biraz torpil geçmiş bence, malum levin tolstoy'a pek benziyor. bir de anna'nın son günlerindeki ruh hali epey detaylı, hatta vlad'a göre bilinç akışı tekniğini ilk kullanan yazar tolstoy. o değil de nasıl seviyor tolstoy anna'yı, nasıl şefkatli ona karşı. birine hem bu kadar kızmak hem bu kadar sevmek ne kadar rus bir şey yahu. atlı arabalar, trenler, şehirler arası gidip gelen insanlar, maaile oturmalar, dadılar, çocuklar ve tarla hesabı yapıp spencer felsefesi üzerine konuşmalar istiyorum hayatımda. karenin şürekası olmadan tezim daha ölü, ofis daha sıkıcı gözükecek gözüme, orası kesin.
--- spoiler --- tolstoy'un tanrısal hükmü altında günahıyla ve sevabıyla yargılanan, hakkı hiç yenmeden, alçalmadan ebediyete intikal eden, edebiyat dünyasının gelmiş geçmiş en ünlü kadın karakterlerindendir. yalnızca aşık bir kadının olabileceği ölçüde mağrur, tutkulu ve gözü karadır anna'nın. tolstoy'un ideal kadını değildir kesinlikle, ama hoşlandığı kadındır aynı zamanda (anna-levin karşılaşması). toplum ahlakını eleştirmek için onun yüzüne tutulan aynadır anna karenina. bütün çirkinliğini göstermiştir ve sonunda paramparça olmuştur. "erkegin aski hayatinin bir parcasidir, kadinin aski ise tum varligi." - lord byron tolstoy'un tarım sorunu üzerine teorilerini, mutlu aile yaşamını ve idealize ettiği hristiyanlık yorumunu aktarmak için yarattığı levin, kitabın en dengeli ve sağlam karakteridir. daimi olan iç huzursuzluğuna deva aramakta sürekli bir gayret gösteren levin, en sonunda amacına ulaşır ve önce aile hayatına, daha sonra da tanrıya kavuşarak yaşamını anlamlandırır. burada önemli olan nokta son basamakta huzura tanrıyı tanıyarak ermesidir. uğradığı felaketten sonra tanrıya sığınarak yaralarını sarmaya çalışan aleksey aleksandroviç ise hristiyanlık etiketine bir eleştiridir. toplumsal ahlakı körlemesine benimsemiş bireyin dini de ancak görgü kuralları sığlığında yaşayabileceğinin, ruhunun kurtuluşa ermesinin yüzeysel hristiyanlık ile mümkün olmayacağının bir örneğidir. eserin iletişim yayınları'ndan çıkan basımında vladimir nabokov'un sonsözü yer almaktadır. bu sonsözde nabokov, anna'yı emma* ile karşılaştırmaktadır. vronski-rodolphe ikilisi bakımından da tutarlı olan bu kıyaslamada nabokov, emma'yı sadece tensel haz peşinde koşan hafif bir kadın, çocuğunu bile umursamayan bir yosma olarak görmektedir. gözden kaçırdığı nokta ise anna'nın ikinci cocuğudur. oysaki emma'nın öz kızına gösterdiği ilgisizliği anna da küçük kızını bir türlü sevemeyerek apaçık tekrar etmektedir. birbirinin aynı olan aşıklarının yataklarına, duvar diplerinden sürünerek gittiğini söyleyerek aşağıladığı emma'nın, rodolphe tarafından yüzüstü bırakıldığını ve bu nedenle neredeyse canından olduğunu da gözardı etmektedir. aşkına karşılık bulamamış bir anna'nın, korkaklıkla ve yüzeysellikle suçladığı emma'dan farkız olacağını görememektedir. birbirlerine oldukça benzeyen rodolphe ile vronski ikilisinde de rus toprak sahibinin tarafını tutmakta, rodolphe'u taşralı ve bayağı olmakla itham etmektedir. (temelde bu ikisi arasındaki en büyük fark tabii ki vronski'nin anna'nın aşkını karşılıksız bırakmaması, onunla yeni bir hayat kurmak istemesidir.) kendisinin dostoyevski hakkındaki malum görüşlerinden yola çıkarak çok beğendiği bir eseri eleştirirken daha az beğendiklerine bok atmadan duramamak gibi kötü bir huyu olduğunu düşünüyorum. --- spoiler ---
kiti için şöyle bir söz sarfetmiştir: "şeker yoksa pis dondurma. vronski yoksa levin"
romanın mesajı, nabokov'un dediği gibi anna-vronski ve kiti-levin zıtlığında yatmakta. kitabın asıl olayının levin üzerinden verilen mesajlar olduğu ve anna-vronski çiftinin devingen ve buhranlı aşklarını romana heyecan katmak için katılmış bir tat olarak görmek fazla yüzeysel bir yaklaşım olur. (levin'in piyer bezuhov tarzı şapşal arayışlarının ve tarım-işçilik sorunlarıyla ilgili "öff tamam yeter ya neden bahsediyorsun?" dedirten kısımların yanında anna odaklı bölümlerin ilaç gibi geldiği ve kitabın sürükleyiciliğini kurtardığı bir gerçek olsa da.) savaş ve barış'ta da bu levin'in aynısı olan piyer embesilini boğmak istemiştim, bunda da levin sinirlerimi az hoplatmadı.
anna karenina, bir cok insan icin oldugu gibi, benim icin cok ozel bir kitaptir. ama anna karenina'yi paylasmak zordur. hayir, paylasilamayacak kadar guzel ve ozel, demeyecegim. sevdiginiz seyleri, sevdiginiz insanlarla paylasmak istersiniz. ancak, okumaktan zevk alan insanlar zaten anna karenina'yi okumustur; kitaplarla arasi o kadar da iyi olmayan insanlar icin ise anna karenina, hacmi yuzunden okunmasi zor bir kitaptir. yine de, gecenlerde bazi kisimlarini yeniden okuma sansim oldu da yeniden hatirladim; bu kitabin 7. bolumunun 13, 14 ve 15. kisimlari, bana kalirsa, bir romanin ulasabilecegi doruk noktasidir. dolayisiyla, belki de, levin'in dogum sirasinda yasadiklarinin anlatildigi bu bolumleri, anna karenina gibi bir romani okumak isteyeceginden emin olamadigimiz insanlara onerebiliriz. hayatim boyunca daha iyisini okuyabilecegimi pek sanmiyorum.
büyük bir roman. her büyük roman iyi olmak sorunda mıdır bilmiyorum ama aynı zamanda iyi bir romandır. tipik bir realist roman değildir; çünkü tolstoy zaman zaman taraf tutar kahramanları arasında. sözgelimi, okurun gururlu levin neden hala kiti'yle evlenmek istiyor diye bir soru sormasına engel olmak için kiti'yi öyle bir anlatmaya, güzellemeye başlar ki okura; okurun böyle bir soru sorma imkanını elinden alır tolstoy. kocasına kötülük yapan anna'yı da istediği zaman okurun vicdanında temize çıkarabilir yazar. ha bunu başka hangi yazar yapabilir bilmiyorum zaten yapabilseydi de o yazarın adı da tolstoy'la anılabilirdi sanırım bugün. bir de şu nasıl bir tasvirdir yahu: "köpeklerin havlamasından arabanın köyü de geçtiği anlaşılıyordu. sonra bomboş tarlalar kaldı her yanda, ilerde köy ve ıssız şosede yalnız başına yürüyen, her şeye yabancı, her şeyden uzak levin..."
"akıl insanoğluna kendini rahatsız eden şeyi geri püskürtmek için verildi."
rus edebiyatının bihteri.
joe wrightın pride and prejudice ve atonementtan sonra the soloist ve hanna ile ara verdiği uzmanlık alanı dönem filmlerine geri dönüş projesi.kadro az çok belli olmuş,rüya ekibini toplamış gibi.anna kareninayı keira knightleynin canladıracak olması kimseyi şaşırtmaz herhalde.bunun yanında önceden birlikte çalıştığı saoirse ronan, matthew macfadyen de kadroda.jude law aldatılan eş*,aaron johnson genç aşığı canladıracakmış.bir de james mcavoydan haber bekleniyormuş,kararsızmış kendisi.james mcavoyun levin için düşünüldüğünü düşündüğümden inşallah kitty saoirse ronan olmaz dedim ama öyle olmuş bu haberle birlikte herkes keira knightlynin nasıl yanlış bir seçim olduğundan, zayıflığından,çirkinliğinden,yeteneksizliğinden,itici gülüşünden dem vuracak.bu kadında saydıklarımın hiçbirini göremiyorum ve joe wrightle ikisinin iki muhteşem filmden sonra ortaya kötü bir iş çıkaracağına ihtimal dahi vermiyorum,bu ikili ölene kadar birlikte film çekse keşke
şimdi sayfalardan 564/981'deyim ve yaklaşık bir saattir internette hangi kitabı alsak, ne okusak, ne çok okuyacak şey var, geç mi kalıyoruz, boşuna mı tıkanıp kalıyoruz kalın ciltlere diye hayıflanmaya başladım. harp ve sulh favori romanı olan, andrey'i, piyer'i, sonya'yı bellemiş bir insan olarak hiç de kolay bir roman değil anna karenina. balesini seyrederken tüy gibi hafif, caykovski kadar akıcı görünmüştü. ama çekinerek belirtiyorum ki; hiç de öyle değil, hiç de öyle değil.. kitabın adı neden anna karenina da konstantin levin değil mesela? kadın ismi daha mı çok satardı? lev nikolayevic kitabı yazarken bunları düşündü mü? benim dışımda bu kitabı okuyan biri daha benim şu an hissettiklerimi hissetti mi? keşke kitabın adı levin olsaydı, daha çok onu, işçilik dertlerini okusaydık yine razıydım. ya zavallı dolly, kitabın sonunda layığını bulacak mı vefasız kocasından? hep kadın yan karakterlere takılıp kalan benim gibi bir okura ne zor bir roman allahım. sırf şu kitty ile dolly'e ne olacak diye son dört yüz sayfaya gayret..
--- spoiler --- anna'nın çevresinde en meymenetsiz tipe* aşık olması, ve bundan vazgeçmeyerek fütursuzca ölene kadar bunun peşinden koşması; tutkusunun zekasını sansürlediği gerçeğinin sonucu. evet, kocasından yakışıklı ve altın çocuk parlaklığında gelmiş olabilir. o sıkıcı, bayağı hayatından bir çıkış yolu olarak görmüş olabilir. keza da öyle zaten. (kıro mode on) ama kızım sen salak mısın? adam mal işte, daha neye diretiyorsun. senaryo istediğim gibi ilerlemediği için kitabı yarıda bıraktım zaten. tabi derseniz bu senin sikinin keyfine mi kalmış koca tolstoy hacı yazmış. evet öyle. madame bovary bir, anna karenina iki. aptallıktan başka bir şey değil. başka erkek mi yok lan size? (kıro mode off) --- spoiler --- kısacası ne 21.yy'da nede çok daha öncesinde kadınlar, her zaman gerçeklerin değil de boş hayallerin peşinde koşmuşlar. işte bu kitap da tahayyülümüzde yarattığımız erkeklere nasıl bir hiç uğruna taptığımızın özeti.
evet, her şeyden evvel, insanı afallatan bir bütünlüğü var. nabokov'un son sözünde, kurgudaki tüm süreçlerin miladi tarihlerini, metindeki muhtelif satıraralarından yararlanarak vermesi, okura garip bir açıklık ve bunun zıttı ulaşamazlık duygusu vererek afallamayı arttırıyor. bu bütünlüğe ucundan kıyısından dahil olma çabası, bütünlüğün alabildiğine gerçek, geçmiş olduğu kadar şimdi, birbirine sıkı sıkıya bağlı parçaları, ölüm, doğum, cenaze, düğün, bahar, kış, yağmur, sıcak, soruyla cevabın aslında farklı birimlerden oluşması, insanda o iklimde, bir semaverin başında bu hikâyeyi, bir taraftan gerçek ile kurgunun sınırını düşünerek, bir taraftan bunu düşünmenin hikâyeyi parça parça edeceği, yazınsallıkla ilgisiz ''ee, şimdi nolcak peki'' diye pembe dizi izlemek gibi olduğu fikriyle, gerçek-kurgu ikilemini zihinden kovmaya çalışarak dinlediği hissini uyandırıyor. evet, ben de çoğu okur gibi anna ile vronski'den çok levin üzerine kafa yordum. anna, bu bütünlüğün içinde, o ''kırmızı çanta'', siyah bukleler, tren istasyonu ve ''niçin yaparlar bu binaları, niçin boyarlar?'' ile yer etti bende. '93 harbi öncesi süreci de ilk kez tarihsel bir metin dışında bir kurgu içinde ve de rusya tarafından okudum. şimdiye kadarki kuru ve yüzeysel okumalarımdan sonra, farklı bir toplumun, ''halk''ının gözünden olduğu için sanırım, çok dikkat çekici ve -bana göre- yığınla tarihsel metinden, müfredat satırlarından gerçekti. bu bütünlükte benim en en çok hafızama kazınan ise, levin'in sondaki ''iman''ının etkisiyle mi bilmem, teolojik bir ifade oldu. gerçi, levin'in ''iman''ından çok çok önce geçiyordu bu ifade. hem matta hem de luka'da geçen bir incil cümlesi. levin, bunu kiti için düşünse de, bana hep levin'in evinde çalışan agafya mihalovna'yı hatırlattı. okuduğumdan bu yana zihnimde çınlayıp durdu: ''sen bunu bilge kişilerden gizleyip çocuklara ve sıradan insanlara açtın.''
çok soğuk bir istanbul kışında, tesadüfen bir sahaftan bulduğum iki ciltli güzel bir baskısından beş gün içinde okumuştum. yaşlanınca bir daha okuyacağım kitaplar listemdedir. hala param ve yeteneğim olursa okurken gözümde canlandırdığım haliyle bir mini dizisini çekesim var. para konusunu hbo'yu ikna edip halletsem bile yetenek kısmında bir ışık görmüyorum.
lisede öğretmen zoruyla okuyan için de, büyük bir iştahla okuyan için de geçerli tek şey var: sevseniz de sevmeseniz de anna karenina adamın içine işler. kitabın ünü nedeniyle sonunu en başından herkes bilir ama adım adım sayfa sayfa ilerledikçe anna'nın girdiği çıkmazın hüznü okurun yüreğini karartır. zira tolstoy'un yaptığına kitap yazmak demek az gelir. kitap yazmak için oturmuş ama bin kusur sayfaya tek tek can üflemiş. bir de, özellikle, ben oyuncu olacağım diyen herkes okumalı. mutlaka okunmalı.
ortaokulu bitirdikten sonra anne zoruyla, hiç kırpılmamış 4 (ya da 5 de olabilir tam hatırlayamıyorum) ciltlik halini okuduğum kitaptır. konu ve anafikir dışında pek bir şey hatırlamıyorum. yazık oldu; kitaba da, bana da.
net olarak söyleyebileceğim tek şey bu romanın "kusursuz roman" tanımına uyan tek yapıt olduğudur. hem okur, hem yazar hem de eleştirmenler için keyif alınarak okunabilecek ender yapıtlardan biridir. bilindiği gibi genellikle okurların beğendiğini eleştirmenler beğenmez, diğerinin beğendiğini öteki beğenmez. ama bu anna karenina için geçerli bir önerme değildir. ne olağanüstü sürükleyiciliğine rağmen teknik sorunlar içeren suç ve ceza; ne müthiş roman tekniğine rağmen sürükleyiciliği diğerleri kadar olmayan karamazof kardeşler; ne tüm zamanların en devrimci yapıtı olmasına rağmen kimsenin tam olarak anlayamadığı ulysses; ne de tüm görkemine rağmen kayıp zamanın izinde; hiçbiri anna karenina kadar tam bir metin değil.. (bkz: dünyanın en iyi 10 romanı/@kafkaesque) (bkz: dünyanın en iyi 10 romancısı/@kafkaesque)
birçok kişi söylemiştir zaten, tüm zamanların en güzel açılışına sahiptir bu roman: "bütün mutlu aileler birbirine benzer. her mutsuz ailenin mutsuzluğu kendine göredir." ama bir kulak mevzusu vardır ki bu açılışı bile ikinci plana iter: ("bence" diyeyim de yazara ayıp olmasın) kadın, yıllardır evli olduğu kocasına bakar ve "kulakları ne kadar da büyük, ne kadar da çirkinmiş!" diye düşünür. roman, (galiba!) aslında o anda başlar.
gerek romanın ana dilinde konuşan karakterlerinin yarattığı atmosfer, gerek rodion shchedrin'in muhteşem müzikleri, gerekse görüntü yönetmeni leonid kalaşnikof'un rusya'dan inanılmaz renk ve görüntü seçimleriyle diğer uyarlamalardan bir adım öne çıkan 1967 yapımı aleksandr zarkhi filmi. ünlü rus film stüdyosu mosfilm'in büyük destekleriyle 2,5 yılda çekilen filmi izleyince "sophie * iyi kız hoş kız, sean * da taş gibi adam ama rusları ruslar anlatınca başka oluyor yahu" diyor insan. http://www.imdb.com/title/tt0061359/
güzel ve kötü kadın kocasını bekar ve genç bir erkekle aldatır, ardından kocasından boşanır, evladından ayrılır. diğer güzel ama aynı zamanda namuslu kadın kendi gibi namuslu ama dinsiz erkekle evlenir. sonra o dinsiz adam dine doğru meyleder, hafiften doğru yolu bulur. kötü kadın feci bir şekilde ölür, allah onun belasını vermiştir.
http://www.soykudergi.com/…yni-gelistiren-10-roman/
focus features' in yapımcılığını üstlendiği joe wright' in yönettiği film. tolstoy' un yazdığı kitaba göre kıyasla osuruktan olan twilight serisinin, the twilight saga breaking dawn - part 2 filminin gösterime gireceği ayda yani 9 kasım' da gösterime girecektir. başrollerini ise keira knightley, jude law ve aaron johnson oynamıştır.
son sinema versiyonunun trailerı yayınlanmıştır: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=3yuo9ybuini keira knightley'nin anna karenina olması hususundaki önyargılarıma ve anna karenina'nın sinemaya uyarlanamayacak kadar uçsuz bir bucaksız bir roman olduğu gerçeğine rağmen, yine de çok heyecanlandım be sözlük!
senaryosu, rosencrantz and guildenstern are dead * adlı oyun ile tiyatro dünyasında bilinen, sheakespeare in love * ile oscar kazanan tom stoppard tarafından yazılmış film. senaristinin tiyatro kökenli olması nedeniyle dev bir tiyatro oyunu hissi veren bir yapım izleyecegimiz düşüncesindeyim. yönetmeni joe wright ile keira knightley'i 3. defa bir araya getiren film önceki iki filmin (pride and prejudice ve atonement) benim gibi fanatik seyircilerini, dönem filmlerini kaçırmayanları ve edebiyat uyarlamalarından hoşlananları fazlasıyla memnun edecek gibi görünüyır.
yeni uyarlamasında oyuncu seçimi beni biraz şaşırttı açıkçası. jude law'dan tam bir vronski beklerken, karenin olarak izlemek tuhaf olacak. anna için keira süpheli bir seçim, oyunculuğunu bazı filmlerinde çok beğensem de biraz donuk bir karakter. tutkulu anna olarak ne kadar iyi olmuş göreceğiz ki bir de (bkz: sophie marceau) gibi bir karşılaştırma eşiği var. anna karenina oldukça uzun ve tüm o hacmine çok fazla durum ve olaylar zinciri sığdıran bir roman. 2,5 saat (kaynak:imdb) her ne kadar uzun bir süre gibi gözükse de, yarım kalacaktır biraz diye düşünüyorum. yine de uzun süredir iyi edebiyat uyarlaması izleyememiş beni, oldukça heyecanlandıran bir haber oldu.
fragman müziği olağanüstü. umarım film de bu kadar güzel olur. kitap kadar güzel olsun demiyorum zira bu imkansız. fragman:http://www.youtube.com/watch?v=rpglro3fznq
etkileyici bir eser. --- spoiler --- ne zaman tren beklesem, aklıma gelendir.. --- spoiler ---
romanı okurken kafamda canlanan tiplere en yakın uygulama (haliyle) 1967 yılı rus yapımı filmdekiler olmuş. diğer prodüksiyonlardaki oyuncularla karşılaştırınca arada net bir fark oluşuyor. http://www.youtube.com/…v=y5yutodgc0k&feature=mv_sr http://www.youtube.com/watch?v=x5qdy1hwok0 http://en.wikipedia.org/…a_karenina_%281967_film%29
lev toltstoy 'un en ünlü eserlerinden. ayrıca yeniden vizyona uyarlanan rus klasiği. ilk versiyonu sophie marceau ve sean bean a ait 1997 yapımı bir film. yönetmeni ingiliz bernard rose. anna rolü tabii ki sophie, alexei karenin james fox, vronsky ise sean bean tarafından canlandırılmışmış.trailer ı şuracıktadır: http://www.youtube.com/watch?v=ze417ztnwu8 yeni versiyon ise yine bir ingiliz elinden çıkmadır. yönetmeni joe wright dır. anna karenin her ne kadar ben çok daha farklı hayal etsem de keira knightley tarafından canlandırılacaktır. jude cugum da vronsky ye daha çok yakışsa da kendisi alexei karenini oynayacaktır. vronsky içinse çok daha genç 1990 doğumlu bir ingilizi ekibe dahil etmişler efenim.(bkz: aaron johnson) trailer linki de verelim: http://www.youtube.com/watch?v=rpglro3fznq sonuç olarak daha farklı bir cast oluşturulabilecek olsa da yine de sabırsızlıkla beklenen film . ben şahsen anna rolüne gwyneth paltrowu yakıştırırken, vronsky olarak tabisi jude law, alexei içinse bir brad pitti uygun bulur (veyahut bir ryan gosling, biraz genç kalırdı ama o da olurdu.) görsel şölen yaratırdım. (bkz: harcanıyorum) her neyse ingilizlerin hollywood yapımlarındaki kaliteyi artırışları düşünüldükçe iyi ki amerikalıların ellerine bırakılmamış dediğimizdir.(jessica alba nın saçlarını sarıya boyatıp alın size anna karenina da diyebilirlerdi) hem ingilizler ruslara daha çok benzetilebilir insanlar. ayrıca "ingilizlerde bir rus hayranlığı mı var yoksa" diye bilir miyiz acaba her iki versiyonun da ingilizlere ait olmasından, hımm neden olmasın.
--- spoiler --- oyle benzer aci cekme yonlerimiz var ki sonumuzun da ayni olacagi konusunda suphem kalmadi hic. tolstoy'un olumsuz eseri anna karenina. bircok kisinin de dedigi gibi konstantin levin belki de. tolstoy sanirim kaybeden anna'nin ismini layik gormus roman icin. tarimla, siyasetle, koy isleriyle ilgili onlarca sayfayi insana ilgiyle okutacak, bizi o donemle harmanlayacak ustune karenina'nin muthis hikayesi boyle guzel yansitabilecek roman olmaz. romanin guzelligi bir yana diger yanda benim icin karenina vardi. tam anlamiyla kendine aci cektirme yonleri beni anlatan anna'nin hikayesi vronski'ye baglanis sekli, kararsizliklarinin bize yansiyisi oyle etkiledi ki beni uzun sure etkisinden cikabilecegimi zannetmiyorum. tutkunun en cok yakistigi kadin o belki de. simdi en buyuk korkum benim biricik anna'mi keira knightley'in nasil oynayacagi hususu. umarim bende hayal kirikligi yaratmaz cunku dort gozle bekliyorum aklimdan cikmayan o sayfalari izlemeyi. --- spoiler ---
(bkz: ırıspı)
filmini heyecanla beklediğim eser. keira knightley dönem filmlerine çok yakışıyor zaten, beklentiler büyük.
2012 de yeniden çekilmiş ve vizyona girecek olan film. ama fragman da görüldüğü kadarıyla yakışıklılık abidesi jude law ı aldatılan sinir koca alexei karenin olarak görürken, kitapta yakışıklı falan filan olarak anlatılan anna karenina nın aşığı vronsky yi aaron johnson oynayacak. rol dağıtılırken bir acayiplik olmuş jude ciğim farklı bir rolde oynayayım artık demiş olabilir, vronsky daha genç oyunculardan seçelim diye düşünülmüş olabilir ama kesinlikle aaron johnson yanlış seçim onun yerine alex pettyfer vronsky olabilirdi.
thom yorke, romeo ve julyet'i okuduktan sonra yazmıştı exit music'i... delice üzülmüştü, her şey olup bitmeden kaçsalardı ne olurdu? mutlu olsalardı ya, ne vardı beraber ölmeselerdi... yaşasalardı. aynı duygularla yazıyorum anna. seni karşıma alabilseydim söyleyecektim. içindeki o mıknatısın gücünü gör ve ondan kork anna. sahip olduğun tılsımın, yaşamı, içinde barınan günahlarını ayıklamadan çekecek. senin günahlarını değil, yaşamın içindeki günahları... kıymetlim karenina, yaşamın kendisi günahkar. bu yüzden yaşamın günahları senin günahların olacak. ve hiçbir irade, bu kadar güçlü bir çekim gücünün kalkanı olamaz. hayır güzelim, iraden seni savunamaz. güvenme annacığım, anna sakın. saklan. saklanamıyorsan, bir tavus kuşu gibi göz alıcı renkleri olan ruhunun tüylerini tek tek yol, o güzelim bukleleri kes, usturayla çiz kaşlarını, o kadar tatlı bakma, o mıknatısı kır! o kadar tatlı söyleme, o kadar zevkli giyinme... anna vicdanın var çünkü, sen kötü değilsin. aklından çıkarma. sen kötü değilsin. tut aklında bunu. sen kötü değilsin. çivile aklına... ah anna karenina, kaç.. yoksa bu epik bir felaket olacak anna!
"var olma savaşı ve tiksinti. insanları birbirine bağlayan tek şeyin bunlar olduğunu düşünüyordu." anna karenina uzunca bir sürenin ardından okuduğum ilk klasik oldu. ergenlikte bir kez okumuş olamama rağmen hafızamda anna ile ilgili birkaç sahne dışında hiçbir şey kalmamış. üstelik hatırladıklarımın çoğu da yanlış çıkınca hafızama lanet okuyup geçmişte okuduğum bütün klasikleri yeniden okumaya "mahkum ettim kendimi"-sezen aksu stayla-. ben bu kitabı madam bovary gibi sadece anna'nın penceresinden bakan bir kitap olarak hatırlıyordum. levin, kiti, sergey ivanoviç, oblonski ve daha birkaç karakteri zar zor hatırlıyorum; diğer karakterler hakkındaysa meğerse hiçbir fikrim yokmuş. muhtemelen ergenliğin verdiği mallıkla kitabı atlaya atlaya okumuşum. karakterleri anna'da dahil genel olarak sevemedim. sanki yazar, bir karakter hakkında iyi ve güzel bir şey yazarsa diğer bölümde onu okuyucunun gözünden düşürmek için bilinçli bir yol izlemiş gibi. ama bu yolu karakterlere çok katmanlı, bol grili bir hava kazandırmaktansa hepsinin ruh hastası profili çizmelerine neden olmuş. tolstoy'un levin'i anlatırken kendinden esinlendiği ilk defa sözlükten öğrendim ama levin'li bölümleri okurken tolstoy'un en çok levin'i sevdiğini anlamıştım. levin toprak yönetimi, rus köylüsü, tanrı, mutluluk, aşk ve aile hayatı üzerine her düşündüğünde levin'i değil tolstoy'u kafamda canlandırdım. her ikisinin de schopenhauer sevgisi gözlerden kaçmıyor tabi. bense oblonski'yi bambaşka bir nedenle, hayatımı onu sevmeye vakfettiğim asilzadem lord henry wotton'a benzettiğim için sevdim. roman gerçekten çok yönlü ve içinde hemen hemen her konu hakkında bir şeyleri bulunduran bir kitap. ahududu -ahududu ne aq- reçelinin nasıl yapılacağından tutunda aleksey karenin'in boşanma konusunu danıştığı medyuma, hristiyan öğretilerinden, tarım makinelerinin çalışma prensiplerine kadar aklın alamayacağı ayrıntılarla süslü ve okurken iki ciltlik bu romanın asla ve asla bitmeyeceğine dair içinizi ister istemez umutsuzluk kaplıyor ama merak etmeyin her iki cildi de sabredip ortalarına kadar okuyabilirseniz diğer yarılarının nasıl geçtiğini anlamayacaksınız. ve sonu-benim için sonu, anna ölünce ben de bitirmiş saydım- beni beni bihter'ini sahsesinden çok daha vurucu. bildiğin titreyerek, şehadet getirerek okudum. hamiş: aslında aklımda daha çok şey vardı, yazarken unuttum. yazdıklarımı okuyunca çok şeyden bahsettiğimi ama hiçbir şey anlatmadığımı farkettim. artık aklıma geldikçe editlerim.
filmi ocağın ilk haftası vizyona girecekmiş olan kitap.
gala gecesi şerefine dönen fragmanı gördükten sonra bile keira knightley seçimi hala soru işareti olmayı sürdürmektedir bence.. eserin hakkının verileceğini düşünürüm de bu kadın anna'nın hakkını ne kadar verir orası karanlık hala bende, bekleyip görelim bakalım.. sivri mimikleriyle anna'yı itici bir tip yapmaz umarım..
yeniden filme çekilmiş. fragmanını izledim demin ve ağzımdan ister istemez, "ula o ne biçim vronski'dir," cümlesi çıktı. pişmanım.
kitabini okumamistim ama, filmi bana pek bir cacik geldi sozluk. cok kisa tutulmus gibi geldi, dans sahnelerindeki gorsellik, muhur vuran bir oda dolusu insanin ahenki falan seyir zevki acisindan guzel, lakin filmde oyle etkilenilecek cok bir sey yok. sanki koca kitabin 50 sayfasindan bir film cikmis gibi gorunuyor. filmdeki sarisin hatun, keira ya 10 basiyor guzellik ve cekicilik acisindan. jude law in, caresiz koca rolunu izlemek cok aci. yeminlen yurek burkuyor, allah kimseyi o duruma dusurmesin. ozetle, daha bir alternatif varsa, ille de anna karenina diye tutturmanin bir anlami yok baska bir sey de izleyebilirsiniz bunun yerine.
okumadım (bkz: tl dr) lakin anladığım kadarıyla türk dizisi gibi bir şey. sırf o çağrışımından 'şuyunu oyunu karakter çözümlemesini bile sikerler abi' deyip okumam. ha yapımcı olsam zenginli dizi formatında ''tolstoy'un ölümsüz eserinden'' diye ortaya çıkmaz mıydım çıkardım. özet de geçirtirdim birine. çok şükür o konumlarda değiliz.
pride and prejudice ve atonement'in ardından yönetmen joe wright'ın ağır melodrama döneceği film. fragman muhteşem görünüyor. trene özellikle zoom yapılıyor ki salya sümük çıkacağız sinema salonundan sanırım. kiera knightley muhteşem bir seçimdir. zaten önceki iki filmin esas kızı kiera idi, döktürmüş ve pride and prejudice ile oscar'a aday da olmuştu. bazı yazarların aklında kiera knightley ile ilgili neden soru işaretleri var anlayamadım doğrusu. sabırsızlıkla bekliyoruz efenim. edit: demiştim. ancak filmin ön gösterimlerinin ardından yapılan yorumlar pek içaçıcı değil. yine de sabırsızlıkla bekliyorum.
an itibariyle tolstoy'un istanbul'da olan ikinci kuşaktan torunlarının habertürk ile yaptıkları röportajda belirttikleri üzere en çok sevdikleri romandır. daha önce de belirttiğim üzere bence bu roman gelmiş geçmiş en iyi romandır.
dün akşam 15. uluslararası randevu istanbul film festivali açılışı sonrası cemal reşit rey konser salonu'nda sinema dünyasının duayenleri bir yanımda izzet günay sağımda solumda arkamda selma ergeç, yekta kopan, erkan özerman, ilber ortaylı, atilla dorsayve haldun dormen ile birlikte izleme şansına sahip oldum. o açıdan benim için anısı büyük olacak bit filmdi. filmin kendisine gelirsek kiera knightleyve jude law anna ve karenin rolleriyle sizi filmin büyüsü içine alıp götürüyor. yönetmen joe wright'ın bazı anlardaki sinema içerisindeki tiyatral kurgusunu ise anlayamadım. bu yüzden bazı noktalarda filme odaklanmak kolay olmuyor. özellikle birer hayal ürünü gibi gösterilen ve hiç bitmeyecekmiş gibi sonsuz duran çiçekli yemyeşil ovalarda yapılan çekimler huzur sağlıyor. filmin sonunda salonda bulunan sinemayla yakından ilişki içerisinde olan 1500 davetliye göz gezdirdiğimde ağlayan bir kaç kişi gördüm. filmi beğenmeyenlerin homurtusu vardı etrafta. bir de birbirine nasıl buldunuz iyi miydi diye soranlar. galiba bunlar filmden bi bok anlamayıp diğerlerinin görüşüne göre iyi ya da kötü diyerek yorum yapacaklar önümüzdeki günlerde köşelerinde, televizyonda, twitter gibi mecralarda. çok garip harbiden lan*
bugün itibariyle vizyona girmiştir. trailer için tıklayınız: http://www.youtube.com/watch?v=rpglro3fznq
son filmle ilgili fazlasıyla geniş ayrıntılı yapım notları..
joe wright uyarlaması neticesinde zannımca sinema yeni bir başyapıt kazanmıştır. ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/annakarenina-2012/
kaç yıllık bir rus edebiyatı klasiğidir, ancak daha yeni filmi vizyona girecek. şu zamana kadar filminin çekilmemesi ayıptı zaten. gelen mesajlardan sonra edit: bu entry daha önce filmlerinin çekildiği, 1997'de de çekildiği bilinerek yazılmıştır. ancak eli yüzü düzgün uyarlama anlamında olarak ilk kez çekildiği kastedilmiştir. lütfen yazara ders verme amaçlı, alaycı mesajlar göndermeyiniz. entryde düzeltilecek herhangi bir şey yoktur. o yüzden aman ne güzel, cahilliğini yüzüne vurdum diye sevinmeyiniz. düzgün mesaj gönderirseniz seve seve cevaplarım elbet.
--- spoiler --- sonunda kadının ölmesi lazım ama dur bakalım. --- spoiler ---
görkemli filmleri severiz ama bir rus romanını sinemaya aktarmak her yönetmenin harcı değildir(miş).bu nedenle yıllardır pek çok rus romanı beyaz perdeye aktarılamamıştır. joe wright'a halen ısınamamış bir sinema izleyicisi olarak da rejisörlüğü teknik anlamda ne kadar iyiyse karakterler anlamında filmlerinde karikatürize olduğunu ve bunu isteyerek yapmadığı halde sonucun böyle geliştiğini düşünürüm. pride and prejudice'da böyle bir filmdi. filmi gerçeklikten arındırmak farklı bir tekniktir ama filmi tiyatrolaştırmak hem de bunu gütmeden yapmak bambaşka bir noksanlıktır. bu anlamda film hakkında yazılan, ''çok beğendik'', ''son zamanların en iyi filmlerinden biri'' demekten farklı olarak bir yazı kaleme alınmış.
1935 tarihli uyarlaması gayet sağlam olan film. http://www.imdb.com/title/tt0026071/
aşık olma hakkı kadın olduğu için elinden alınmış, yaratıcısı tarafından kendi canına kıymakla cezalandırılmış; topluma, sevdiği adama hatta onu yaratan yazara hiç anlayamayacakları bir hissi yaşayarak baş kaldırmış, hata yapma hakkını sadece erkeklere tanıyan zihniyete rayların üzerinde kalan bedeniyle boyun eğmiş, bahtsız ve güzel kadın.
çok ama çok küçüktüm ilk okuduğumda. hatta ilerleyen yaşlarımda hayata dair yaşadığım uyumsuzlukların en büyük nedeninin, çocuk yaşta okuduğum rus klasikleri olduğuna karar verdim sonraları. --- kitabı okumayanlar ya da filmi izlemeyenler için uygun olmayabilir --- üniversitedeki ilk yılımdı anna bana, bir kez daha kitaplığımdan seslendiğinde. o bitmek bilmez okul yolunda buluştuk tekrar. öylesine yüzeyseldi ki ona dair hatırladıklarım; aşk, evlilik, aldatma ve intihar gibi içi doldurulamamış sözcüklerden ibaretti sanki hikayesi. birkaç gün sonra sınava gidiyordum ki; anna çıktı hayatımdan aniden. öyle hazırlıksız yakalamıştı ki beni; otobüsten inip, okula doğru yürürken gözyaşlarına boğuldum birdenbire. o dönemde hiç bir şey ya da hiç kimse için ağlayamayan ben, anna için ağıtlar yakıyordum amfinin önüne geldiğimde. öylesine dopdoluydu ki artık hikayesi, ağır gelmişti işte; taşıyamamıştım. --- kitabı okumayanlar ya da filmi izlemeyenler için uygun olmayabilir --- güzeller güzeli, aşık bir kadın anna. dopdolu bir hikayesi olan.
güzel olmuş film, tabiki kitabın kıyısından geçemeyecek ama keira için gidilir.
iyi film olsa bile keira yüzünden gidilmez.
ilk bir saati bir hayli iyiydi. joe wright döktürmüş. alışıldık kostümlü drama çekmek yerine daha farklı bir iş yapmak istemiş belli ki. zaten böyle bir yola girmeseydi, risk almasaydı büyük ihtimalle çektiği film geriye kalan 6-7 filmden farklı olmayacak ve unutulup gidecekti. iyi ki de böyle bir risk almış. joe wright ne yapıyor? sinemayı tiyatroya çeviriyor. gerçek mekanlar yerine dekorlar kullanıyor ve bunların dekor olduklarını belli ediyor. böylelikle seyircide bir sinema filminden çok bir tiyatro oyunu izlediği hissiyatını/düşüncesini yaratıyor. ki bu çok güzel bir şey. sinema ile tiyatro arasındaki keskin çizgilerin silikleştiği filmlerden bir tanesi anna karenina. filmin ilk bir saati su gibi akıp gidiyor, hikayeyi biliyor olsam da sürüklemeyi başardı. bu ilk saatte müziklerin yoğun kullanımı, tiyatral sekanslar vs epey etkiledi. lakin tempo hep bu şekilde devam etmiyor ne yazık ki. bu yüksek tempo ikinci yarıda düşüyor, düşüyor, düşüyor. film bittiğinde sıradan bir anna karenina uyarlamasından çıkmış gibi hissettim kendimi. halbuki baştaki tempo sürdürülebilseydi film şimdiki halinden daha kaliteli olabilirdi. ikinci yarıda tempo düşüyor ve film sıradanlaşıyor. yanlış düşünüyor olabilirim ama sanki yönetmen ilk yarıdaki cesaretini ikinci yarıda yitirmiş gibi. ilk yarı ile ikinci yarı arasında epey farklar var, yanlış filme mi girdim diye düşünmedim değil (aslında düşünmedim ama filmin durumunu açıklaması için bu cümleyi kullanmak istedim). ayrıca ilk yarıda yavaş yavaş anlatılan hikaye, ikinci yarıda zaman kalmadığından hızlıca anlatılıyor. anna kocasından ayrılıyor, sevgilisini kıskanmaya başlıyor ve sonra kendisini morfine veriyor, en nihayetinde raylara atlayıp trenin altında can veriyor. tüm bu gelişmeler hemencecik ekrana geliyor. aslında uzatılmaması yerinde olmuş, zira anna'nın kıskançlıklarını izleyecek durumda değildim. hikaye hızlıca anlatılıyor ama düşük tempoda. bu da sıkıcılığı beraberinde getirmiş. açıkçası ikinci yarının ilk yirmi dakikasından sonra bir hayli sıkıldım. temposu düşmeden hikayeyi devam ettirmek zor, ama keşke bu zorun üstesinden gelinseydi. şimdiki haliyle ilk bir saati çok başarılı, sonrası bildiğin kostümlü drama. sonuçta ortalamanın üstünde bir film. müzikler, yönetmenlikler, oyuncuların performansı vs de epey iyiydi.
kitabı okumak gibi bir niyeti olanın gitmemesi gereken film, zaten hiçbir şeye ayrıntılı değinmediği gibi okunulacağı zaman kitabın hikaye bölümünün heyecanını kaçırır. kitabı okuyanların filme gitmek gibi bir niyeti varsa biraz düşünsünler başka bir suserin dediği gibi kafadaki o imgeyi bozabilecek düzeyde olmuş. sanırım sadece kitabı okumayan ve okumaya niyeti olmayanlara önerebileceğim film.
az önce hobbit niyetine gidip, saati uymayınca arkadaşımla girdiğim enteresan film. enteresan derken kastım ; --- spoiler --- filmin ilk yarısı çok farklı bir teknikle çekilerek, tiyatro, müzikal temposunda gidiyor(özellikle 10 dakikalık dans sahnesi çok çok iyi) ikinci yarı dramın dozu artıp normal film çekim tekniklerine dönüşüyor. yine de sonunu herkes bilse bile (bizim okul zamanında okunması mecburi kitaptı) bir burukluk, bir gariplik bırakıyor insanda. filme apar topar girince, melek yürekli koca rolünü oynayanın jude law olduğunu filmin sonlarında anladım, kitty rolünü oynayan kıza ve oyunculuğuna bayıldım, aynı şekilde levin rolü de güzel oturmuştu. filmin çoğu karesinin eşsiz fotoğraf tadında olması da hoştu. müzikler güzel, oyunculuk iyi, boş boş avm'lerde dolaşacağına girip seyredilmesi gerekir diye düşünüyorum. edit : meşhur dans sahnesinin kısa bir bölümü aşağıdadır. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=cdx2aa6g5xy --- spoiler ---
--- spoiler --- ipad denilen teknolojiyi ileride bir gün yapısökümüne uğrattıklarında, birileri bu filmden de bahsedecek. joe wright'ın yönettiği uyarlamadan bahsediyorum. şimdi efendim, yıl olmuş 2012. hatta şurada 2013'e çok az kalmış. sinema namına yapılabilecek hemen her şey yapılmış. deneysel olmakta fayda var yani. antik yunan'dan bugüne dek, anlatılacak her şey de anlatılmış. hikâye konusunda da, zaten anna karenina bilindik bir hikâye, yapacak yeni bir şey yok. haliyle, "bakın ben hikâyemi çok daha süslü anlatıyorum" diyebilmeniz lazım. bunun adı, postmodernizm olur, teknolojik manyaklık olur, hız çağı olur. adı önemli değil. mesele, yönetmenimizin mekan kullanımıyla ilgili acayip fikirleri. şimdi efendim, tiyatro ile sinemayı buna benzer şekilde iç içe geçiren bir romeo ve juliet örneğinden bahsedilmiş zaten. ama buradaki daha farklı. orada, bir tiyatro sahnesi, dekoratif bir biçimde plajda dikiliyordu karşımızda. basit bir göndermeydi sadece. ama burada, izleyici ile tiyatro sahnesi arasındaki ilişki, sinema perdesi ile izleyici arasındaki ilişkiyle meczediliyor, karmakarışık hâle getiriliyor. bu yeni bulamaçın içinde, bir türlü gerçekliğe odaklanamıyoruz ki bu sebeple biraz da "karakterler olmamış" deniliyor. ama bilakis, pride and prejudice uyarlamasından daha usta bir biçimde yan karakterleri enfes biçimde işlemiş joe wright. hikâyedeki parçaları güzelce harmanlıyor, hemen hepsini bir sona yaklaştırıyor ve bunu yaparken de izleyiciyi rahat bırakıyor. anna karenina, toplumsallığa karşı bir başkaldırış olarak okunabilirdi tolstoy yazdığında. ama filmde, ortaya çıkan şey, genç kadının bir sarkaça benzeyen gel-gitleri. yani o ruh hâli daha bir belirginleştirilmiş. zayıf olanı, aşkının ortaya çıkışındaki acemilik. başarılı olanı, kocasıyla ilişkisindeki absürtlük. ve filmin azizi olarak, hastalıklı bir adamı suyla yıkama sahnesi, enfesti. rusça türküler, hatta rusça gazeteler, harika detaylardı. şehir-taşra gerilimi fena işlenmemişti. tiyatro ile sinema arasındaki bu geçişliliğe dair bir sürü örnek verilebilir. tekrar tekrar izlemek lazım tam çözümleme için. ama ipad ile ilgisi şu: kitapla bilgisayar ekranı arasındaki fark, kitabın "sayfa sınırı" olması ile ekranda "sınırların kaybolması" ilişkisidir. haliyle tiyatro sahnesi ile sinema arasında da benzer ilişki kurulabilir. bu ilişkiyi işte, benzer şekilde yeniden üretme işidir joe wright'ın yaptığı ki, ipad'de kitap okuyormuş hissi yaşattı bu biçimde. --- spoiler ---
en iyi dekor ve sahne tasarımı dallarında oscar alabilecek olup, çok yorucu ve sığ bir anlatıma sahip bir film. sığ derken, rus edebiyatı ne kadar derinse işte o oranda sığ, o derece yani.
--- spoiler --- önce, kitabı okumayıp filme gittiyseniz bu kitabı okumanıza engel değil. farz edin ki bir arkadaşınız bir kitabı yüzeysel olarak anlatmış yanlışıkla da sonunu ağzından kaçırmış. daha farklı hiçbir şey yok. joe wright kitaba uzun bir trailer çekmenin ötesine gidememiş. film tiyatral bir şova çevrilmek istenmiş sanki. olmuş da açıkçası. fakat anna karenina okunduğunda düşünülecek üzerine duygularda coşkular, durulmalar vs yaşatacak bir kitapken filminin bunun binde birini bile verememiş olması üzücü. filmde çok başarılı fotoğraflar vardı. ve hiç ses duymasak yüzlerce fotoğraf arka arkaya geçse çok da farklı olmazdı. lev tolstoy'un anna'ya söylettiği çok önemli sözlerin bir çoğu yoktu. levin'in abisi nikolay'a yer verilmese de olurdu. çok eğreti ve gereksiz durmuştu filmde. çünkü levin'in hayatına bakış resmen sıfırdı. levin kitap içerisinde başlı başına özel bir karakterdir, bir ayrıntı olmanın ötesinde. anna karenina kadar rolü vardır neredeyse ki zaten kendince dünyadaki en önemli şey kendisi olan tolstoy levin'e bir parçasını vermiştir. olmasa olmazdı anlayacağınız. filmde duyguların hiçbirini hissedemezsiniz. zira zaten bütün bi kitaptaki hisleri filme aktarmak olanaksızdır. tolstoy aksiyon kitabı değil duygu ve düşünceler üzerine yazmaktadır. bu yüzden yönetmen bu anlamda eleştirilemez. o zamanın şaşaası, lüks içindeki yaşantıları için kullanılan görseller çok iyiydi; okuduğunuzu bulabiliyorsunuz. "omzu çıplak kadınlar" mesela... anna karenina'nın en histerik özelliği olan "göz kısmaları" filmde yerini bulamamıştı. büyük ayıp açıkçası! seryoja'ya olan özleminin vronsky'ye olan sevgisi ve kıskançlığı kadar etkili olduğu, kızına karşı merhamet harici bir sevgi duymadığı gerçeği...toplumda anna gibi gururlu bir kadına vurulmuş "onursuz" damgası... intihara sürükleyen şey sadece kıskançlık değildi anna'yı. ama bu filme bakıldığında bunu bu şekilde göremiyoruz. ama burada asıl mesele joe wright'ın ne yapmak istediğidir. zaten tüm kitabı hisleriyle beyaz perdeye aktarmak imkanlı değildir. joe wright'ı tanımak ve onun sinema sanat anlayışını anlamak lazım sanıyorum filme daha doğru bir perspektiften daha doğrusu kendi beklentilerimiz haricinde onun ne yapmak istediği penceresinden bakarak. ben bir şey beklemedim filmden, ama belki hiç ummadığım bir şey bulurum umudum vardı. onu da bulamadım. şunu da belirtmek lazım ki keira knightley "a dangerous method" filmindeki hasta karakter rolünden sıyrılamamış. anna karenina karizmatik ve güzelliğinin farkında olan bir kadın. ve bunu yeri gelince levin üzerinde bile kullanıp kendi -ki bu da atlanmıştı filmde- egosunu tatmin etmiştir. gülüşü çok irite edici olmakla beraber, maalesef en güzel değildi, oyunculuğuyla kurtarır belki dedim ama ı ıh olmadı, vronsky bile beklediğimden iyiydi. son olarak belirtmem lazım ki jude law en iyi performansın sahibiydi. --- spoiler --- gitmeyin demem, gidin de demem.
filmin ardindan sunlari dusundum. --- spoiler --- eger azicik okumus ve bu sebeple erkeklerle denk oldugunu her firsatta gostermeye calisan, raki bardagi ile poz vermekten fazladan bir hosnutluk duyan bir kadin olsaydim: "iste toplumun cifte standardi, anna'nin kardesi esinin bilgisi dahilinde gununu gun ederken toplum sesini cikarmiyor, hatta esi de dahil herkes onayliyor; anna o buyuk askinin ardindan kosunca orospu oluyor degil mi? iki yuzlusunuz kardesim." derdim ama demiyorum cunku cok sikici olurdu. akil ve kalp arasinda kalan bir kisi olsaydim "belki de tum onemli kararlar beyne ragmen kalp tarafinda aliniyor, en rasyonel kisiler bile kritik kararlari duygulariyla aliyorlar, akil belki de duygulari dogrulamakla kullaniliyor " derdim. fena da olmazdi aslinda. kitty ile evlenen rasyonel / pozitivist arkadasin en son ogrendigi buydu belki de, bir robot degil bir insan oldugu ve bazi kararlari aklina ve rasyonel yapisina ragmen farkinda dahi olmadan duygulariyla aldigiydi. karar alma mekanizmasinda kalp ve akildan baska bir de ust-akil var oysaki. bu ust akil tore, toplum kurallari, ahlak olarak anilabiliyor. hicbirimizin akli ve kalbi duygularindan turetilmis seyler degil bunlar; uzun vadede akil ve kalp yetmezliginden dogabilecek toplumsal sikintilari bertaraf etmek icin zaman icerisinde tepemizde belirmis olan kurallar butunu. anna'nin vronsky'le olan iliskisinde kalbi aklini yendi ve mutlu ve mureffeh bir yasam suren anna herseyi riske atabildi. ardindan anna ust akilla savasti ama yenmeyi basaramadi; toplum onu disladi ve bu ona buyuk bir yenilgi olarak dondu. ust akli ehlilestirememisti; sonunda ust akil yani yaptiginin onaylanmasi soyle dursun olumlamayan bile ust akil hakli cikti ve anna'nin savasi ust aklin hanesine yazildi, anna benzerlerin kulaklarina "bak anna'ya ne oldu sonra" seklinde fisildanan, ardindan da asilan bir kupe oldu. peki anna'nin azizler mertebesindeki esi, kendisi tepki gostermese esini sevmedigini dusunebilirdik; tepki gosterse en dusuk tepki bile esinden ayrilmasini gerektirecekti; acmazi acamadi (no surprise) ve icinde kaldi. adamin sevgisi katiksiz bir sevgiydi belki de. sonuc, insan iliskilerinde her sey mumkun olabilir yasiyorum diyen her kimse icin. yasadiginin farkinda olmayanlar icin sorun pek yok. omur ne kadar cabuk gecmis diyenlerin anlatacak hikayeleri de epey kisa oluyor zaten. bunda bir problem de yok. her anlatilan hikaye de iyi bitmiyor iste. es secimi konusunda belki de olabilecek en uygun sey kendi onem silsilenize (priority list) yakin onem silsilesine sahip birini bulmak ve de bu kisiyle herseyin denk gitmesiyle karsilikli olarak sevisebilmek. seviserek evlendik sozu vardir ya onun bir adim otesi oldu. ne mutlu "hem seviserek eglendik hem de tinsel olarak ayni duzlemdeyiz sekerim" diyenlere! --- spoiler ---
kurgusuna bayıldığım film olmaktadır kendisi. bir vronsky bu kadar vronsky olabilirdi. hülyalı bakışları, kırmızı dudakları ve her an yazabilecekmiş gibi duran havası iç gıcıklayıcı. ha bu arada adam bildiğin tan sağtürk' ün seksisi.
--- spoiler --- filmde rus çarlığının o dönemki siyasi atmosferi, avrupai st petersburg - moskova karşılaştırmaları gibi önemli detaylar çok silik şekilde yansıtılmış. tiyatral kurgu oldukça güzel. ancak dönem filmlerinde oynamasına ve önceki performansları iyi olmasına rağmen keira knightley malesef "anna" olamamış. vronsky filmi götürüyor tek başına. jude law da bakan karenin karakterinin sıkıcılığını ve tek düzeliğini başarılı biçimde canlandırmış. --- spoiler ---
1997 yapımı, sophie marceau, sean bean ve alfred molina'nın oynadığı uyarlama bence yeterdi bu kitap için. zaten daha önce 5-6 kere filmi çekilmiş. bi tane daha yapmanın hiç gereği yoktu. hele keira knightley'le...
filmtiyatromanlımüzikal. kafam çok dağılık, şahane görselliğin, enfes müziklerin tatlı yalanına kanıp biraz mutlu olalım nalan. sonra yine üzüşürüz sonra yine yalandan mutlu oluruz nalan. seneye görüşürüz.
klasik olmuş, okuyanları etkileyen, bu kadar seveni olan bir kitap hakkında yorum yapmam yakışık almaz. bu sebeple söyleyeceklerim kitaba değil, filmedir. benden 7/10 almıştır. kitabı okuduysanız bence gitmeyin. benim gibi okumadıysanız gidebilirsiniz diye düşünüyorum. film çok hızlı başlıyor. pek çok karakter olduğu için olaylar çok karmaşık geliyor. özellikle sahne geçişleri, tiyatrovari bir hava yaratıp insanı kendine çekememesi ile 1-0 yenik başlıyor film. hatta ilk 20 dakika sonrası lan acaba çıkıp gitsem mi, ben de seans arası filmden çıkan ekşici tip olsam mı dedim ama bir şans daha vereyim dedim. iyi ki vermişim. ikinci yarısı çok daha güzel filmin. durağanlık, olay akıcılığı, düşünme aralığı vermesi ile film sarıyor. bu da zaten filmin başarısı değil kitabın başarısı. anna tam bir ruh hastası kezban gibi gösterilmiş. keira çok abartılı mimiklerle karakteri açıkcası piç etmiş. eminim kitapta daha sıkı bir bağ, yakınlık kurulabiliyordu ama filmde bırakın yakınlık kurabilmeyi, bu nasıl bir ruh hastası diye nefret etmekle geçti dakikalar. jude abi keltoş karakterde bile olsa yakışıklılığı, asilliği ile göz dolduruyor. --- spoiler --- enfes sahnelerden biri anna ile vronski'nin dansıydı. bu sahneler tam anlamıyla olmuş. unutulmayacak sahnelerde başa oynar. --- spoiler ---
--- `kitabı okumayan ve/veya filmi izlemeyenler için spoiler`--- kurgu itibarıyla şahsıma baz luhrmann'ın romeo and juliet uyarlamasını anımsatan 2012 yapımı tolstoy romanı uyarlaması. romanı yıllar önce okuduğumda kafamı en çok kurcalayan şey bir kadının dünyadaki en yoğun iki sevgi türü arasında seçim yapmaya zorlandığında nasıl davranması gerektiği idi. burada bahsettiğim şey elbette bir kadının çocuğu ve aşkı arasında kalması durumu. romanı okuduğumda henüz 'aşk' denen fenomeni tecrübe etmediğim için aklım bir türlü almamıştı anna'nın verdiği kararı. film vesilesiyle bu ikilemin üstünde tekrar düşünme fırsatı buldum, ve diyorum ki, anna'yı aşkı değil, bizzat içinde yaşadığı toplum öldürmüş elbirliğiyle. kitabı okurken kara trenin bariz bir ölüm metaforu olduğunu düşünmüştüm. bu metafor filmde çok iyi yansıtılmış. bununla birlikte, bahsettiğim 'katil' toplum ve barındırdığı bireylerin öldürücü bakışları filmde dondurulmuş karelerde hayat bulmuş. anna ve vronsky'nin ilk dansından tutun, anna'nın verdiği zor karar sonrası insan içine karışma çabalarında hep bu dondurulmuş bakışlarla, figürlerle karşılaşıyoruz. kitapta da oldukça somut bir biçimde altı çiziliyordu bu toplum baskısının. ancak yedinci sanat sağolsun, soğuklukta ve acılıkta tren raylarıyla aşık atabilecek insan bakışlarını bu filmde gayet somut bir biçimde görüyorsunuz ve adeta kendi üstünüzde hissedip ürperiyorsunuz. --- `kitabı okumayan ve/veya filmi izlemeyenler için spoiler`--- sonuç olarak, 1997 tarihli uyarlamadan sonra olumsuz bir önyargıyla gidip olumlu bir izlenimle çıktığım film oldu kendisi. yukarıdaki düşüncelerim bir yana, nacizane eleştirim odur ki, keira knightley bir sophie marceau değil.
aşkın ve flörtün o parmak ucunda dans eden ritmini çok güzel yakalamış film. hızlı başlayıp sonlara doğru oyunu, hoplamayı zıplamayı bıraksa da zaten kahramanlarımızın da hepsi bırakıyor. aşk ve flört soluyor. ortam bombok oluyor. bu filmde çok zor ve muhteşem bir şey başarılmış ağzım açık izledim.
izleyicisinden isikcisina kadar sinema ile bağı olan herkesin izlemesi gereken bir film. ben kitabını okudum neyini izleyeyim demeyin kesinlikle izleyin. ben yorucu bir avm gezmeleri sonrasinda uyumaya ve dinlenmeye gitmiştim resmen büyülenmis bir sekilde sinemadan çıktım. filmin her sahnesi muhtesem ama sahne geçişleri daha da muhtesem anlatılmaz izlenir.
vals sahnesini izlemek için dahi bir kere daha tam tamına 12 lira bayabileceğim film. tiyatral kurgudan sinemasal anlara geçiş gerçekten büyüleyici. fragmanı bile filmin güzelliğini anlatmada kifayetsiz kalmakta. vronsky sana aşık oldum. jude law ne kadar da harika sıkıcı bakan olabildin bu denli? keira ne kadar masumsun? dance with me vronsky. mevzu bahis film oscar'ı almazsa daha da sinemaya gitmem. yıkılıyo: (bkz: aaron taylor-johnson) (bkz: you can't ask why about love) http://eksisinema.com/annakarenina-2012/
kitabı şüphesiz ki tüm zamanların en iyi romanları arasındadır. derinliği, karakter zenginliği, insanın içine işleyen dramatik öyküsü. sadece tolstoy'un o günlerin kimi sosyo-ekonomik olaylarını biraz fazlaca romana taşıması ve bazı didaktik bölümleri bana gereksiz gelmiştir. tabii bu edebi şaheser çokça filme de aktarılmıştır. daha çok romana sadık bir bbc draması biçiminde. izlediğimiz son versiyonda ise yönetmen akıllıca davranıp daha farklı bir yol izlemiş. olayı gerçeklikten koparıp tamamen tiyatro sahnesinde kurgulamış. söylendiği gibi bir tür buz luhrmann'ın romeo and juliet'i ile lars von trier'in dogville karışımı gibi. o nedenle hala bunu bilmeden film izleyecek varsa şok olabilir, bence önceden uyarmak lazım. film görsel ve kurgusal yönlerden oldukça başarılı olmasına rağmen bahsettiğim bu farklılığı gözümüze biraz fazlaca sokuyor gibi. atraksiyonlar, yabancılaştırma efektleri bitmiyor. bu da filmi biraz yorucu hale getiriyor. doğrusu oyuncu kadrosu da bana oldukça problemli geldi. jude law yine şahane oynamış ama bence bu rol kendisi için biraz erken kaçmış. daha o kadar yaşlanmadı. diğer oyuncular da romandaki karakterlerin ağırlığını taşıyamamış gibi geldi. keira knightly biraz genç görünüyor, vronsky'nin de aynı şekilde fazla toy bir hali var. aynı şekilde levin de bana pek kılkuyruk bir tip gibi geldi. belki de yönetmen bilinçli bir şekilde bir "gençleştirme operasyonu" yaptı, bilemiyorum. sonuçta ise romanı okumuş ya da okumamış olun bence izlenmeyi hakeden bir film olmuş. hatta hobbit'e 3 saat verdikten sonra böyle bir edebiyat şahaseri için çok daha uzun süreli bir film yapılabileceğine tekrar kanaat getirdim.
bütün sanatların iç içe geçtği bi film.. içinde edebiyat var, tiyatro var, müzikal var, dans var ve başlı başına sinema var ortada... ışıkcıların da özellikle bi görmesi lazım
alternatif zamanda, paralel evrenin kanyon kısmında anna karenin olarak geçmektedir. palamut kadar afişte filmin adı doğru geçerken sinema sayfasında bu şekilde geçmesi en iyimser şekilde ciddiyetsizlikle tanımlanabilir. kareninmiş, yok üçgenin. http://www.kanyon.com.tr/…yondakiler-20/12988-12988
kitapta balık etli, dolgun ve de kıvırcık siyah saçlı bir kadın olarak anlatılan anna'nın keira knightley adlı canlı cenaze tarafından canlandırıldığı uyarlama. tamam kadın hoş ve iyi oyuncu filan ama her rolde onun oynaması da gerekmiyor be arkadaşım. yok muydu biraz daha uygun bir ablamız holywood'da? edit: yalnız levin'i ben sipariş etmişim sanki. en sevdiğim roman katrakterlerinden birine domhnall gleeson denen kızıl saçlı arkadaşı cast seçmek ölümcül olmuş. hiç izlemeyeyim ben bu filmi anacım.
tolstoy'un ölümsüz eserinden uyarlanan filmlerden yakın zamanda bernard rose (1997) ve joe wright (2012) yönetmenliğinde çekilen iki ayrı uyarlamayı da izlemiş biri olarak söylüyorum, edebiyat uyarlamaları hakikaten zor iş. hele de tolstoy'un bu kitabı gibi kitaplar söz konusu olunca imkansız olmaktadır bu durum. bernard rose'un 1997 yılında çektiği film tek kelimeyle faciyaydı. kaliteli oyunculara rağmen yine de berbat bir filmdi. bir kere rose kötü bir yönetmendir. hikayenin içine etmişti anlayacağınız. joe wright'ın 2012 yılında çektiği film, iyi yönetmenin nasıl olduğunu, bir hikayeyi nasıl çekebileceğini göstermiştir. evvela wright dönem filmleri ve edebiyat uyarlamaları çekmekteki başarısını atonement (2007) ve pride and prejudice (2005) yapımı filmlerle göstermişti. wright harika yorumlamış evvela bu kitabı. bilindiği gibi bu kitapta birbirinden bağımsız gibi görünen iki ayrı aşk öyküsü eş zamanlı ilerlemektedir. levin-kitty ve anna-vronsky arasındaki aşklar. rose'un 1997 yapımı uyarlamasında levin ve kitty arasındaki aşk anlatımda eksik bırakılmış_hatta iptal edilmişti. wright, kitaba sadık kalmakla beraber sinemanın imkanlarını zorlayarak, edebiyatın olay aktarımındaki geniş manevra alanına yaklaşmıştır (kısmen çünkü edebiyatın bu haline sinemanın yetişmesi imkansızdır). bu kitapta en zor olan olaylar arası geçiştir. film kısmen absürt kısmen de gerçek üstü bir şekilde bunu harika bir şekilde yapmış. ama yer yer kitabın o ciddi ve dramatik dokusunu bozmuş. bu eksi bir yönüydü. ama bazen de o geçişleri öyle iyi ayarlamış ki (vronsky'nin attan düştüğü sahne gibi) kendi başına bir edebiyat metni/şöleni gibi olmuştu. 1997 uyarlamasının 2012 uyarlamasından daha iyi olduğu nadir yerlerden biri anna rolü konusunda olmuştur. anna karenina rolünde 97 yılında sophie marceau, 2012 uyarlamasında ise wright'ın vazgeçilmez oyuncusu keira knightley vardı. keira knightley tam oturmamıştı daha doğrusu anna'nın o vakur ağır başlı yönüne nazaran; deli dolu, aşkı için her şeyi yapabilecek yönüne daha çok uymuş. sophie marceau ise dehşetti bu rolde. ha yer yer sıkılabilirsiniz 2012 yapımında (1997 yapımında sıkılmak allahın emri zaten) ama ben sıkılmadım; harika bir insanla izledim zira.
kadim bir petersburg kütüphanesinden içeri adımınızı atıyorsunuz, buram buram edebiyat kokan kitapların arasında yürürken bir kapı görüyorsunuz üzerinde sinema yazıyor, giriyorsunuz ve muazzam bir tiyatro oyunu başlıyor... film o kadar güzel ki muhtemelen tolstoy efendi bir yerlerden sırıtıyordur. tiyatral havası, müzikleri, görselliği, oyunculukları (keira dışında) harikulade. bir kaç tespit yapalım; --- spoiler --- meşhur olacak olan dans sahnesinde tek siyah giyinen anna'ydı, kitty beyaz giyinmişti. romanı okumadığım için bilemiyorum tasvirleri. kıyafetler romanda belirtilmemişse, yönetmenin sembolik anlatımını bu ve pek çok sahnede görebiliyoruz. filmin genelinde de anna siyah kıyafet giyindi zaten. yönetmenin pride and prejucide filminde de güzel bir dans sahnesi mevcuttu. fakat bu sefer ki fazlasıyla gerilimli ve ahenkliydi. filmin sonuna doğru bir yemek sahnesi var. burada aslında sosyal ilişkilerin iki tarafını, daha doğrusu pek çok taraf içerisinden başat olanlarını karşı karşıya getiriyor yazar/yönetmen. levin, kitty ve karenin toplumun; sade, sadık, muhafazakar, toplumun ahlak olarak addettiği bazı kuralların dışına çıkmayan; anna ve vronsky ahlaksal yorumları farklı olan, kalıpların dışına çıkan tarafını canlandırmaktadır. levin'in konuşması ve şu sözünün ardından ''komşumun karısına bakmam ben'', karenin ve kitty gözleriyle destekler biçimde levin'e bakmışlardır. masadaki diğer kimseler bunun ve toplum içerisindeki bu ayrımın farkında olmayan güruhu temsil etmektedir, asıl temsil eden anna ve vronsky ise o masada bulunmamaktadır ve fakat bu konuşmalar onlar ve onlar gibiler hakkındadır... --- spoiler ---
sinema denilen "görsel" sanata ziyadesiyle katkıda bulunmuş 2012 yapımı bir joe wright filmi. şimdiiii, 1915'den bu yana tam 13 kez değişik ülkelerde sinema ve televizyon versiyonları çekilmiş muhteşem bir romandan bahsediyoruz. aman efendim roman iyi uyarlanmamış da vs vs demeden filmin tadını çıkarmaya bakmak lazım. zaten son türkçe baskılarından biri 1064 sayfa olan çok katmanlı bir roman anna karenina. aşktan başka, çarlık rusyası, toprak sahipleri, köylüler, dünyadan kopuk üst sınıf, ekonomi, politika vs dolu bir roman. her türlü yozlaşmayı kapalı kapılar ardında yaşayıp anna gibi kendi isteğiyle ortaya çıkanları dışlayan iki yüzlü üst sınıf için gayet feminist bir karakter bir yandan da anna. sinemacılar ne yapmış bunca yıl? anna ve vronsky'nin yasak aşkının üzerine abanmışlar. "aaay ne romantik yanee" falan diyen filmler çıkmış ortaya. sophie marceau şahaneymiş falan filan. tamam hastasıyız, güzel kadın, sean bean de taş bir abimiz, severiz, ikisi de mis gibi oyuncu, ama en iyi uyarlama o değildi tabi ki. eğer derdimiz uyarlama idiyse. güzel bir aşk filmiydi kendisi. izledik, sinema adına beğendik. karenin mesela gereksiz derecede yaşlıydı o filmde. orada da romanda kafamızda canlandırdığımız karakterlere uymayan aktörler vardı. ama sinema bu dedik. arada patlamış mısır ve frigo yedik. oysa ki kitap bu aşktan çok daha öte bir şey. o kadar arka planı sinemacı nasıl anlatsın iki saatte? mesela o sinemacılar levin abimizi epeyce yan bir karakter yapmayı tercih ettiler hep. yahu buz gibi isveçli sarışın fıstık greta garbo'dan iki kez anna çıkarmış bir hollywood'dan bahsediyoruz. nerede kaldı kitaptaki siyah kıvırcık saçlı, çok çok da tapılacak bir güzelliği olmayan anna. 1967 yılında ruslar neredeyse sayfa sayfa çekmişler pek leziz olmuş da onu da bilindik sinema seyircisi beğenmez. misal, bugün filmi yanyana izlediğim chp kadın kolları mizanplili teyzelerden biri filmdeki tükürük ve dil içeren iki öpüşmeyi "porno" olarak niteledikten sonra, (şimdi onlara da hak vermek lazım. ne de olsa hollywood'un her ikisi de eşcinsel olan doris day ve rock hudson'ı altın çift olarak lanse edip dudaklarını sımsıkı yapıştırdığı o steril öpüşme neslinden geliyorlardı sanırım) "ah şekerim nerede o ömer şerif'in çektiği, nerede bu. gençken yeni melek'te izlemiştim" dediğinde "o doktor jivago olacak sanırım salakcım" diyecektim ki "kadın da audrey hepburn'du. ne kadındı" deyince sağ tarafımla bağlantımı kesip kendimi "10 dakika ara" rezilliğindeki pehlivan köfte reklamına verdim. mizanplililer de tükürüklü öpüşememiş her kıskanç kadının yaptığı gibi hınçlarını almak üzere yıkıp yıkıp yaptırdıkları mutfak ve banyolarından bahsetmeye başladılar akabinde. neyse dağıldım bak yine. şimdi yıl olmuş 2013. joe abimiz çekilen bunca uyarlamadan sonra ben de farklı bir şeyler yapayım demiş ve yapmış. güzel olmuş mu? bence şahane. bildik aşkı bildik düz şekliyle izlemek yerine kıpraşan arka planlar ve iç içe geçen iç ve dış mekanlarla anlatmış. hikayeden koparıyor mu? hayır. e daha ne istiyoruz? sinema bu. gözlere ve kulaklara şenlik olmalı. hem çekim planlarıyla, hem müzikleriyle, hem de oyunculuklarla. oyunculuklara gelince keira seveni az bir kadın. insanları kırk yıl sırtında taşısa yaranamayacak bir tip. ama eşek gibi çalışmış ve olmuş pekala da anna. azıcık daha iyi olurmuş belki ama o kadar kusur nurgül yeşilçay'da ziyadesiyle bulunur mesela. "keira joe ikilisinin en güzel işi bence muhteşem atonement'tir" diyerek şahsi zevkimizi de belirttikten sonra jude law'un tutkusu bazen vronsky'yi bile aşan, içine dönük, çaresiz ve kendine göre aşık şahane bir karenin olduğunu söylemeden geçmemek gerek. filmin bonus'u ise keira'nın eski mr darcy'si matthew macfayden'in canlandırdığı nefis oblonsky. en kongelig affære kızı isveçli alicia vikander ise bizim "uuyy uşağum"dan öteye gitmeyen aksan çabalarımıza ders olacak şekilde ana diliymiş gibi oynamış ve tam bir kitty olmuş. filmle ilgili röportajlarda iki kelimeyi bir araya getiremeyen utangaç aaron taylor-johnson ise kırılgan, süslü, şımarık vronsky'de başka bir adama dönüşmüş ve romana en uygun karakterlerden biri olmuş zannımca. bizim mizanplili teyzelerin östrojen oranını yükseltti mesela salonda. biri "ne şeker gözleri var oğlanın ah canım" falan dedi sevişme sahnelerinin birinde. ben de eski harry potter çocuğu, kırmızı oğlan domhnall gleeson'a benzer hisler besledim. oyunculuğu gayet güzel olsa da levin'in daha kelli felli olmasını beklerdik ama olsun "maşallah pek de büyümüş, başka filmlerde de görmek isteriz seni bebeyim, hem babanı da severiz" diyerek taltif etmek istiyorum kendisini. neyse, sinema adına özel ve güzel bir film. yok kitaba uymuş uymamış, yok keira meira demeyin, izleyin. keira'yı beğenmeyen sinem kobal'dan romantik komedi 2'yi seyredebilir. 14 şubat'ta geliyormuş. tanıtımına maruz kaldım da. evlerden ırak. anna karenina romanını da iş bankası yayınları bastı mis gibi. topluma hizmet için 20 lira. neredeyse film fiyatına. her akşam 20 sayfa okunsa 53 günde falan bitiyor ilaç niyetine. hararetle tavsiye olunur.
bir kere izlemenin haksızlık olacağı film. kitabı nasıl her değişen seneyle okunmalıysa, 2012 joe wright yönetimi filmi de birden çok daha fazla izlenmeye yaraşır bir ustalık eseri olmuş. izlerken yer yer ağzım açık kaldı. acıklının ya da aşkın meşkin ötesinde artıları ve eksileri ile eğlenceli bir film de olmuş. --- spoiler --- ilk sahnelerde yine joe wright'ın elizabeth bennet ve fitzwilliam darcy'sini tren istasyonunda bacı kardeş birbirlerine koşarken görünce sesli güldüm. keira knightley'nin kareninalığı tartışmaya açık ama matthew macfayden çok başarılı bir oblonsky olmuş. ingiliz joe'nun anna karenina'sı çok ingiliz bir film olmuş ayrıca, bbc, itv gibi kanalların yapımlarını yakından takip edenler, bu dizilerden filmlerden aşina oldukları pek çok oyuncuyu da filmde göreceklerdir: downton abbey'nin lady mary'si michelle dockery princess myagkaya, jane eyre'in jane'i ruth wilson princess betsy tverskoy olarak benim gözüme çarpanlar, daha adını bilemediğim başkaları da irili ufaklı rollerde mükemmel iş çıkarmışlar. çekim tekniği ve sahne geçişleri konusunda ahkam kesemeyeceğim çünkü zerre bilgim yok, ama bu romanı kim bu şekilde filmleştirmeyi düşündüyse beynine sağlık diyebiliyorum sadece, vals sahnesinde herkesin olduğu yerde donup, anna ve vronsky'nin dansıyla salonun yeniden can bulması i-na-nıl-maz olmuştu. bu ve pek çok sahnede çenem yere düştü. sevişme sahneleri de ayrı bir estetik mucizesiydi, ki bunda aaron johnson denilen, yunan tanrılarının önünde secde edeceği herifin payı büyük. ilk kez savages'da izlemiş, "tövbe estafurullah insan mı lan bu?" diye 1 hafta düşünmüş, hayatı sorgulamış, kör kuyularda merdivensiz kalmış, hele ki o acuze kılıklı karısını görünce şehr-i istanbul'daki tüm çatılar tepeme yıkılmıştı. "kendine aşık etme büyüsü" gibi bir büyünün varlığına inanmış ve neden büyünün bu kadar günah olduğunu anlamıştım. günah lan, o adama günah! keira knightley iyi hoş, genelin aksine ben çok severim ama kadın o kadar iskeletor ki, o cennetten inme vals sahnelerinde sırtının zayıflıktan ne hale geldiğine bakmaktan odağınızı kaybediyorsunuz. yine de filmdeki tüm kadınlardan daha asil ve güzeldi, fazla mimik kullandığına katılmıyorum, vronsky'e olan tutkusundan deliye dönen kadının hakkını vermiş. filmin en ve tek eksik yönü bence, romanın anna'dan ve onun aşkından bile daha önemli karakteri olan konstantin levin'e, onun iç sorgu ve hesaplaşmalarına, kitty ile evliliklerinin günden güne nasıl derinleştiğine, anna düşerken levin'in yükselmesine yeterince bile değil, verilmesi gereken önemin hiç gösterilmemiş olmasıydı. levin alelade zengin bir çiftçi, şans eseri sevdiği kızla evlenen bir taşralı olarak kalmış ve bu hiç olmamış. oyuncu seçimi olarak domhnall gleeson, alfred molina'yı aratmayan, tipi ile de tam bir rus levin olmuş, keza kitty de tam bir kitty. film oldukça hoplamalı zıplamalı, şarkılı türkülü başlamışken sonuna doğru dekorun da, havanın da, insanların da kararması iyiyken, anna'yı intihara sürükleyen süreç maalesef filmin eğlenceli atmosferi arasında yitip gitmiş. "histerik bir kadın bir gün kıskançlık krizine girip gidip kendini raylara attı" olarak çok sakil kalmış. bu eksiklerine rağmen mutlaka izlenmesi ve arşivlenip tekrar tekrar izlenesi bir film çıkmış ortaya. --- spoiler --- bu filmin yönetmeni de "yönetmen", laz vampir tirakula'nın da, şafak sezer filmlerinin de. işte bu gerçeğe anlam verebilmek için benim bir 400 sene filan daha yaşamam lazım.
--- spoiler --- alexei: leave your husband and run. anna: i would never see my son again. the laws are made by husbands and fathers. --- spoiler ---
--- spoiler --- izlediğim en iyi kitap uyarlamalarından biri ve kesinlikle en farklısı. sabırsızlıkla beklediğim bir filmdi. anna karenina nın bende yeri çok ayrıdır istisnasız her tren gördüğümde aklıma gelir. ne madam bovary kadar aptal ne madame de tourvel kadar ahlak timsalidir. sorgular ama bir yere varamaz, içinden çıkamaz. çok bakımdan sıradan bir kadındır. en farklı yanı yaşamaya duyduğu büyük açlıkla başedemez ve hiçbirşeyden vazgeçemezken herşeyi birden bırakır. anna karenina da tolstoy sanıldığı gibi ahlak dersi vermemektedir. namuslu kadının saadeti ve namussuzun trajedisi değildir anlatılan. vronski annayı baştan çıkarmaya uğraştığının yarısı kadar kiti ile uğraşsaydı ortada namus filan kalmayacağı kitapta bariz ortada. neyseki yönetmen de bu yanılgıya düşmemiş ve ortaya çok güzel tekrar tekrar izlenebilecek bir film çıkmış. kitabı okumamış biri levinin düşünme sahnelerinin yeterince doğru davranırsa mutlak doğruyu ve mutlak mutluluğu bulacağına inanmasının ve sonunda da bulmasının nasıl hakkını verebilir. kitinin aşkı bulamadığı için kendini sevene razı olmasını, annanın kendini ahlaksız diye dışlayan topluma karşı durmaya çalışırken içten içe onlar gibi kendini suçlamasını, sürekli tanrım beni affet demesini nasıl hissedebilir. buna rağmen anlayanları ve beğenenleri tebrik ediyorum. ben okumamış olsam akışı çok hızlı bulurdum. keira knightley tutkuları ile kendini kurutan, içsel hesaplaşmalarından, çelişkilerinden deliren kadında başarılıydı. vronskinin annesi onu trende gözüne kestirirken iyi ya da kötü herşeye hevesli ve meraklı saf kadını tam yansıtmıştı. oğlunun "evli bir kadınla macera yaşayıp gelişimini tamamlaması" için ideal bir tipti anna. kocasından başka kimse onun kendi de dahil herşeyi mahvedecek biri olduğunu, boyle bir şeyi kaldırabilecek kadar güclü ya da akıllı olmadığını sezemedi. karenin ise çocuk-kadınlarla evlenen, damla hastalığı olan markiler gibi kalmıştı aklımda ama bu filmde onu duygusuzluğu bazı sahnelerde belli olmakla birlikte kendine özgü bir aşkla seven, karısının sonunu bilecek kadar ileri görüşlü, bu sebepten karısının sevgilisinden olan çocuk zamanın rusya'sında ortada kalmasın diye boşanma işlemlerini bile yapmayan ileri görüşlü evliya bir adam olarak gördük. çok zaman oldu okuyalı ama benim hatırladığım bu vronski annayı elde edene kadar herşeyi yapıp sonra sallamayan bir piçken joe wright ın vronsky si sevgilisine sahip çıkmak için elinden geleni yapan bir adam. aaronun bıyıkları ise bana yanlış hatırlamadığımı söylüyor o nasıl bir hain duruştur öpüştür arkadaş bu çocuktan vronski mi olur lan sözlerimi tamamen yedim. entrileri okuyana kadar oblonsky nin matthew macfayden olduğunu anlamadığım için şanslıyım yoksa buna şaşırmaktan filme odaklanamayacaktım. gözüm bi yerden ısırdı lakin bu kırmızı yanaklarla darcy yi zihnimde buluşturmam imkansızdı. --- spoiler --- yani film çok güzeldi ama her zamanki gibi içime oturdu yine ya. böyle olmakla birlikte kitabı okumamış olanlara ise kesinlikle önerilmemeli. zaten herhangi bir kitabı "okumak yerine izlemek" eylemini düşünenlere ve önerenlere gel senin için özet geçerim parana yazık diyorum. haber okur gibi, nolmuş biz de bilelim, mevzudan geri kalmayalım diyerek filme gitmek film izlemek değildir.
--- spoiler --- özetle; efendi erkek vs. piç erkek gelgitleri arasında bir kadının yokoluşunu anlatan klasik eser. --- spoiler ---
direk şıpoylır diyim de, konudan bahsedeceğim film olacak herhalde... --- spoiler --- bu tip hikayeler her zaman için etkileyicidir. insan ruhunun kıvrımları, olmadık şeylere bir anda açılıvermesi ve konu aşk, tutku, arzu olunca bu ruh kıvrımlarındaki en kuytu köşelerin bile açığa çıkıvermesi. madam bovary fransız, anna karenina rus, bizde de aşk-ı memnu benzer alanlarda dolanırlar, bu kadar evrensel bir şey işte, tam insan olma hali. en zayıf, en güçlü, en korkak, en cesur bir sürü halleriyle. çok bilinen bu hikayeyi teatral anlatım biçimiyle yeniden kullanıma almak değişik ve hoş bir fikir. zaten film totalde kostüm-dekor, sanat yönetmenliğine, sinematografiye (adaylıklar vs için, ki müzikler de güzel, o da olur bak)) göz kırpıyor aslında. sinematografisi, anlatmak istediği duyguyu, anı verme adına renk kullanımı (özellikle karakterlerin giysileri, anna ve vronsky'nin beyazlıkları gecenin karanlığında, trenin buzla kaplı bembeyazlığı-işçinin kömür karası yüzü ve daha pek çok sahne) oyuncuların pozisyonlanmaları en dikkat çeken özelliği. yazılmıştır sanırım, tüm entry'lere bakamadım ama vals sahnesi sanat yönetimi için filmin herhalde kartını en güçlü kullandığı sahne. ama allah için yönetmen ruhunu koymuş oraya, bir vals ve de valse entegre eser miktardan hallice sevişme, vals müziğiyle de yoğrulup bu kadar güzel anlatılabilirdi. yasak aşkın tutku ve ihtirasını vermede epey etkili olmuş vals müziği. tabii, bu etkiyi yaratan şeyler arasında anna'nın kostümü, genelde kostümler ve özellikle o muhteşem kolyesi, artı küpeleri, yüzükleri, yani o imparatorluk rusya'sının görkemini veren tüm zenginlik göstergelerini saymadan olmaz. imparatorluk rusya'sı ile değişmekte olan bu imparatorluğun sosyal yapısı da (eski kafalı moskovalılarla, havalı petersburglular olarak atfedildiği üzere) sanki verilmek istenmiş ama çok yedirilememiş gibi. sanki o yasak aşk'ın da içine doğduğu o sosyolojik durum eleştirisi biraz kenarda kalıyor gibi. ama yine de güzel. anna ve vronsky illaki etkiliyorlar, ki bu büyük oranda romanın güçlü temellerinden geliyor zaten. gerçi jude law'u aldatılan koca/imparatorluk temsilcisi değil de, yasak aşkın diğer kahramanı olarak o vals sahnesinde, anna ile yasak aşkında görmek istemez miydim? isterdim elbet yalan yok ama alfie'de gördüydük zati diyerek teselli bulduk artık yapacak bir şey yok. ve ister fransız, ister türk isterse de rus olsun, illaki işin sonunda kadın herbişeylerin bedelini en fecisinden öderken, erkekler gül gibi ortalıktadır, yazgısına yandığım. bu arada, keira'nın o gül motifli kolyesi, kaç yıl önceki titanik'teki kate'inkini iyi döver bence. oscar'larda bile taktıydı onu, burada harcarlarsa keira'nın kolyesini yanarım. edit: lepridik'ten gelen bir mesaj unuttuğum önemli bir noktayı hatırlattı bana, teşekkürler. filmde bir yasak aşkın sebep olacağı duygu çatışmaları vs (bahsettiğim sosyal kısmın iyi yedirilememiş gibi durması da aynen) yani duygusal derinlik kısmı biraz eksik kalmış gibi hissedilebilir. ama tam olarak eksiklik de değil çünkü filmin yapısı teatral, ve o teatrallikle zaten yabancılaştırma yapıyor yönetmen ve yabancılaştırmada da duygu derinliği beklemek biraz fazla derin olabilir tabii... o yüzden biraz...değişik ya da eksikli gelebilir. bu tip bir yabancılaştırmalı kurguda, oyuncular da yapabileceklerini yapmışlar bence. yani genelde izlenebilir bir iş. son not: jude law'a o vals sahnesini çok gören herkeslere (castçısı, senaristçisi, yönetmen ve herkesçiklere) selam çakarım bizim semalardan. --- spoiler --- insanın anlaşılması ne kadar zor ya da ne kadar basit bir varlık aynı anda olabileceğini görmek, kuralların ve normların, sınırlarının zorlanmasına ve kurulmuş yapının bozulmasına ne kadar izin ver/m/eyeceğini bir kez daha görmek, mücevherlerin ve kostümlerin göz alıcılığıyla hoş bir iki saat geçirmek için seçilebilir bir film. güzel müzikleri de cabası.
joe wright uyarlamasi oyle bir filmdir ki ne anna anna'ya benzer, ne levin levin'e. keira knightley hic de evli barkli rus hatun gibi durmuyor, hos sophie marceau da tam bir anna degildi. filmde kontes vronskaya'yi aynayan olivia williams bir on sene evvel anna rolunde super olurdu bence. domnhall gleeson lyi hos ve fakat onun da bir on sene sonra levin olmasi lazim, hele ki alfred molina'yi hatirladikca hic olmadi. kismet helen mccrory ile cekilen uyarlamada olabilir mi acaba, denemek lazim. alicia vikander, kelly macdonald ve matthew mcfadyen ise enfesler. gorsel olarak o kadar tatmin edici ki, dezavantajlarin tumunu unutmak mumkun.
kenter tiyatrosu'nda efsane bir kadronun sunumuyla seneler önce oyununu izlemiştim, dün de sinemada izlemek nasip oldu ve açıkçası çok ama çok beğendim. tolstoy'un başyapıtı ve seneler içinde sinemada ve tiyatroda defalarca işlenen klasik bir konu ancak bu kadar özgün, çarpıcı ve lezzetli bir yorumla bizlere sunulabilirdi. oyunculuklar, mekanlar, dekorlar, manzaralar ve danslar (vals sahnesi kesinlikle en iyi film sahnelerinden biridir) 10 numaraydı. hem tiyatro hem sinema keyfi alabileceğiniz nadir bir yapım, sinemada izlemeyi kesinlikle kaçırmayın.
gittiğime pişman olduğum az sayıdaki film arasında gün itibariyle yerini aldı. oyunculuklar başarılı ama öykünün ilerleyişi sıkıcı. sürekliyiciliği bitirmişler. ne olacağını merak etmiyorsun pek. filmi izlerken sıkıldım, 3 cilt kitabı okurken sıkılmayanlara saygılar sunarım.
kusursuz romanın kusursuz filmidir.
keira knightley den anna karenina olmamış bence.
şahane bir film.aldı beni götürdü.romanın hakkı verilmiş.
ilk 15 dakikasıyla ölümü gösterip sıtmaya razı eden film. sinemada bir ateş basması yaşadım bir an "lan müzikale mi geldik" diye. sonraki tarzını öpüp başıma koydum. bana şükretmeyi öğretmiş, kaybolan eşşeği bulmanın ne olduğunu hatırlatmıştır.
jude law adına derin kederler beslediğim, tolstoy dedenin aynı adlı romanının 2012 versiyonu film. kitabını okumayı hiç bi zaman gözüm kesmedi. teyzemdeki kalın ciltler ara ara beni cezbetse de bitiremeyeceğimden korkup hiç başlayamadım. o nedenle edebi bi yorum değil tamamen film odaklı bi yorum olacak. neyse ne diyordum.. --- spoiler --- hey gidi jude law hey! ben kendisini anna'nın aşığı olarak beklerken aldatılan, yaşlı kocası çıktı ya, daha da artık bir şey demem ben. hatta itiraf ediyorum bi ara vronski'yi canlandıran kardeşimizi (kardeşimiz diyorum, 90'lıymış, yuh!) o sanmışlığım ve inanamamışlığım var. hatta karenin'i ilk gördüğümde onun kesinlikle jude law olduğunu düşünmedim, o kadar şartlamışım kendimi zira ben jude law'un eski, taş gibi olduğu hallerine takılı kalmışım. fragman bakmadan, kim kimdir diye incelemeden gidince böyle oluyor işte. neyse sonra dedim ki jude law bu kadar çiğ bi adam değil, karenin'in gözlerine de bi kere bakınca anladım ki büyük yanılgılar içersindeyim. kısacası koskoca filmden bi tek jude law'a üzülerek çıktım. benzer duyguları benjamin button'da da yaşamışlığım var ama sonra brad pitt'in taş hallerine dönünce olay ilk gördüklerimizi hafızadan sildik. neyse filmin tiyatral havası yer yer olayı karmaşık bir havaya büründürse de güzel olmuş zira ben komple basık ve sıkıcı bir şey bekliyordum ancak bu beklentim filmin ikinci yarısında karşılandı. konu zaten malum, tolstoy dedenin eserine yorum yapmak bizlere düşmez. ben sadece filmin sonuna takıldım. anna intihar ettikten sonra herkes için son bi kare gösterirken vronski'yi es geçmeleri tamamen bi hata. halbuki karenin'le peşi sıra onun da ne halde olduğunu görmeliydik. mutlu mu oldu yoksa kahrından yataklara mı düştü bilmiyoruz ayrıca anna'yı gerçekten o kızla aldatıp aldatmadığı da muallakta. vronski ile ilgili hiç bi gerçeği göremeden film bitiyor bense jude law'a üzüldüğüm ile kalıyorum. --- spoiler --- nitekim böyle ne çok iyi ne çok kötü diyebileceğim bi film. bi tek jude law'un müthiş oyunculuğu için seyredilebilir. yine de jude law gibi adama yapılmaz bu yahu!
anna karenina'nın hikayesini kesmiş, biçmiş, bambaşka bir şekilde dikmiş ve elindekilerden kendine kocaman kocaman dekorlar kurmuş bir joe wright oyunu.
ne ingilizce ne de türkçe afişlerinde romanın yazarı, büyük usta, rus romancı leo tolstoyun adını göremediğim filmdir. tüm bu utanmazlığa rağmen özellikle türkçe afişlerde bir de filmin adının altına bir tom stoppard senaryosu yazılmıştır. sizce ufak bir ayrıntı mı? http://www.imdb.com/media/rm1846716928/tt1781769 http://www.beyazperde.com/…tay/?cmediafile=20347414
"'işi ve niyeti iyi' bir kocaya sahip olmanın, ayrıca eline bir de çocuk tutuşturmanın, bir kadını mutlu etmeye, onu sadık bir eşe çevirmeye yeteceğini sanan gerzek bir düşüncenin ortaya koyduğu evrensel bir yanlışın destanıdır aslında anna karenina.. " tafsilat için..
çok uzun bir yorum yazmak isterdim ama layık olmaz diye korkuyorum 2012 yapımı yönetmeni joe wright'ın çektiği versiyonu için. aptal oldum çıktım filmden resmen, sahne geçişleri dönemi yansıtacak atmosferi ele alış biçimleri etraftaki dekorlar falan filan kimse basit diyemez çok güzel bir tiyatral sunum ile koyulmuş, hele hele hele ki o vals sahnesi * *insanın aşık olacağı yoksa bile aşık olası gelmekten öte oluyor. aşırı etkileyici görselliğe sahip, derinden, içten, harikulade bir film. mutlaka izleyin izlettirin. yazarın notu: hele hele gece seansları daha da bir romantik oluyor.*
gördüğüm en sıkıcı versiyonu.
kitabının kafamda oluşturduğu "anna karenina" evrenine zarar vermemesi için izlemeyeceğim film. 2012 yapımlı filminin fragmanından da gördüğüm kadarıyla bütün hikaye anna karenina'nın aşk hikayesi üzerine oturtulmuş. kitap basit bir aşk hikayesinin çok çok üzerinde olup, dönemin feodal sisteminden aile yapısına kadar çok önemli noktalara değinmektedir; tolstoy kitabın adını anna karenina yerine başka bir şey de koymuş olsaydı olurdu zaten. sonuç olarak kitap hakkında diyebileceğim tek şey, okumuş olduğum kitaplar arasında çok ayrı bir yere sahip olduğudur, hani okuyabileceğiniz en iyi bir kaç kitaptan birisi olması. okuyacak olanlar için tavsiyemse, mümkünse rusça aslından eksiksiz bir çeviri alıp okumaları.
kitabı birkaç ay önce okumamış olsaydım hiçbir şey anlamdan izler çıkardım. sonra da bi bok anlamadığım anlaşılmasın diye süper sahne ve ses geçişlerini filan överdim herhalde. çakma entel vol. 3 adlı eserimde bunun gibi yüzde yüz çalışan nice formüller bulabilirsiniz. böyle ayrıntıya çok girmeden yapacaklarına ikiye bölüp daha ayrıntılı anlatsalarmış keşke ama o zaman da dünya masraf tabi. düz adam oldum, hoff. ben kendime giydiriyorum, size noluyo yaa :/ bi de benim dememle çakma olunmaz bence, o kadar alınmayın.
tolstoy´un ayni adli romanindan uyarlanan, 2012 yapim joe wright filmi. filmi kitapla kiyaslamak dogru olmaz. kitapta tolstoy´un cizdigi bir gerceklik vardi, film daha cok bir illüzyon. filmi izlerken bir romandan uyarlandigini unutup beklentilerimiz azaltirsak cok güzel bir film oldugu sonucuna varabiliriz. görsel efektler, müzikler, özellikle kostümler harika. oyunculuklar cok iyi. romanin agirligini yansitmamis film. zaten amaclandigini da düsünmüyorum. daha önce defalarca cekilmis bir filmi yeniden cekiyorsa adam, elbette bir farklilik yaratmaya calisacakti.
2012 filmi adeta kadın düşmanlığımı açığa çıkartmıştır. 135 yıllık hikayeye artık spoiler olmaz da, yine sonrası spoiler: yönetmen şunu bunu bilerek yaptı ehe diye eleştirmen analizi yapamayacağım da, her türlü insanın çok sevdiği jude law'ı doormat, sünepe ezik karakter yaparsanız tabiyki o mektubu yırttığında seviniriz. asıl herifi de çirkin yaparsanız hadi hatun da haklı diyemeyiz ama hatun da zaten ayaklı iskeletor olduğu için, hele ki kıskanma triplerinde sinir krizi geçirttiriyor insana. içselleştirmek çok doğal gerçi, hayatında "kötü kız"a bir kere bile kendini kaptıran deneyimsiz erkek çocuğu parmaklarını çıtlatıyor diye, sesli nefes alıyor diye, burnunu içine çekiyor diye azarlanmıştır doğal olarak, siktir git diyememiştir kıza, daha sonraları belki deneyimleri artarsa (akıllanırsa) buna izin vermez ama o an yaptığı zavallılıktır ya sadece, dur biraz daha iyi davranayım da belki verir, dur biraz daha iyi davranayım da belki aşık olur. kesinlikle sevilmeyen erkeğin daha çok ego yapması ve iyilikle karşısındaki kızı kendisine muhtaç hissettirmesi hiçbir zaman aşk olmamıştır benim nezdimde. burada da caanım jude law'ın sikerler lan yakışıklı don juan de casanova olmayacağım tripleriyle yaptıklarını aşka azizliğe iyi insanlığa yormayın lütfen. cesaretsiz, gurursuz bir şekilde göz göre göre tüm insanların kendisine duyduğu saygıyı yitirmek hiçbir zaman aşk değil bence, aşırı zarar gören ego'nun kendisini kurtarmaya çalışırken daha çok batması sadece. günümüzde daha da belli oluyor, hanginiz kendisine gelen umut sarıkaya karikatürü kıvamındaki beş altı sms boyutunda seni seviyorum nolur bitmesinli mesajı okurken gözlerinizi devirmedi ki? kaybeden tarafına geçiline bir umutla o mesajı yazmak da aynı ego. kendini sana kötü davranan karşındaki insandan daha üstün görmek. lola montez'i bileniniz vardır, hani bolivya kralı ludwig'i baştan çıkartan kafayı yemiş hatun, o da 1850'de (keşke aralarında bir bağ olsa ama bu aklıme gelince google'da bir snarky comment olarak "the whole concept of turning anna karenina into a deranged circus puppet show or a very, very poor man's lola montès or whatever the fuck this was supposed to be reminds me of, like, a gimmick a high school drama teacher would come up with to boil a complex work down to an important theme and convey that theme in an overly literal, "artistic" way regardless of whether or not it makes any fucking sense; and of course because it doesn't make sense, it can't even be consistent about it." yorumundan fazlasını bulamadım) londra'da macbheth'in şöyle allahlık bir versiyonu için kraliçe victoria bile halk içine çıkacağı zaman dönemin adeti olan kraliçe gelmeden yerini almak kuralına uymadı diye soylu takımı yüzlerini çevirdikten sonra bir daha insanlar hep ondan kaçıyorken, evli adamı genç piç için bırakan kadına acımamızı kimse beklemesin. ay zavallı kezban ama o aşkı öbür sünepede tadamadı falan filanla gelmeyin bana. filmin kendisi iki sevişsinler bıraksalardı ne bu ısrar amq diye yorum yapıyor zaten. erkek yapınca iyi kadın yapınca tü kaka muhabbeti değil bu yani. nihayetinde filmi iskeleti helena bonham carter saçıyla anna karenina yapamsalardı daha çok sevebilirdim de gerçi.
görüntü yönetmenin açısına, kameramanın focusuna sağlık bir 2012 yapımı joe wright filmi. oyunculuklar hariç diğer herşey çok güzel ve farklıydı. tek bir sahnede 2 uzak şehirin anlatılması, sahneler arası cut sız geçişler gerçekten çok iyiydi ve alışagelmişin dışındaydı. jude law abimizi istenmeyen adam yapmaları benim gibi bir çok dr watson hayranını üzmüş belli ki oyunculuk namına hiç bir ödüle aday gösterilmedi. en iyi görüntü yönetmenliği oscarını life of pi'ın almasını gönlümce istiyorken anna karenina'nın görüntü yönetmenine de verseler içim yanmaz hani. gerçekten çok başarılı bir görüntü kurgusu ve geçişi var. 5 pekiyi seamus mcgarvey benim oscarım sana...
yine olmamis. vronski'nin acilari es gecilmis. anna ölürken kariyla kizla gönül eglendirdigi algisi olusmasina neden olmakta bu durum. ilk yarisi bittiginde cok umutlu oldugum filmdir.
tanım: tolstoyun okumadığım romanının yeni çekilen filmi. yarısında çıktım, arayı bekleyemedim, dayanamadım. çok sıkışmıştım, işeyip geri geldim ve izlemeye devam ettim. çok uzun süre işemişim 5 dakka falan kaçırdım. önemli yerler kaçırmış olabilirim, geldiğimde sevişme sahnesi vardı. --- spoiler --- teatral şekilde ele almak iyi güzel hoş da bana biraz çiğ geldi. iki dakka önceki sahnede mesela anna karenina ile vronski kesişiyolar dans ediyolar, sonra bi bakıyorsun sonraki sahne anna karenina tiyatro sahnesinin platformunun üzerinde halatın yanında falan adamla göz göze geliyo.. ama demezler mi ablacım sen niye çıktın oraya sana kim dedi çık kim izin verdi neyin peşindesin vs ? demin adamla az daha yiyişecektin. dans ediyordun falan, bi anda nasıl koptuk bu gerçeklikten joe wright kardeşim? hani tüm film aslında o anda oynanan bi tiyatro oyunu ve hepsi iç içe geçmiş, gerçek ile oyun. neticede joe wright ın grift bi denemesi olmuş. ama biraz zorlama durmuş. orjinal olsun diye kasılmışlığı baya hissediliyor. işte bu tarz grift denemeler bence komedi içinde daha iyi eritilir, çünkü komedide gerçeklikten uzaklaşabilirsin. ama dramda gerçekliktir sana lazım olan. dramda biraz garip durmuş ne yalan söyliyim. ne yalan söyliyim.. belki de ilk defa bu tarz bi film izlediğim için bana garip geldi. onun dışında sahneler güzeldi de işte bi tek şu denemesi işte garip kaçmış.. neyse uzatmazsak, zira joe wright ın da heyecandan titreyerek bu satırları okuduğunu sanmıyorum şu anda, adam çekmiş bi şeyler, ve büyük ihtimal sağlam gişe yapacak. --- spoiler --- özet: keira knightley taş gibi hatun. o kaşlarla bile.
yorum yapmak için ikinci defa izlemeyi beklediğim zarif film. bugün sinemada tekrar izlerken fark ettim ki gerçekten çok yaratıcı ve teatral bir şekilde yaklaşılmış romana. ki güzel de olmuş bence çünkü romanları alıp birebir uyarlamak yaratıcılığı bir nevi öldüren bir şey. açıkçası ben yönetmenin bu tercihine bayıldım. tabii ki kitapla kıyaslamak olanaksız, tolstoy bir aşk hikayesi yazmakla kalmamış, döneminin rusya'sını da müthiş bir şekilde anlatmıştır. bu yüzden bunu kitapla karşılaştırıp o eksik bu eksik demektense bir uyarlama olarak yorum yapmak daha yerinde olacaktir. oyunculuklar ve oyuncu seçimi konusunda çok bayıldığımı söyleyemem hepimiz anna'yı fazla histerik bulmuşuzdur eminim. vronsky içinse daha etkileyici birini beklerdim, ha böyle de güzel oynamış mı oynamış o ayrı. jude law'ın anna'nın kocası olması benim içimi parçaladı. adam kel, donuk haliyle bile başlı başına karizma neticede. bu yüzden insan ister istemez filmi izlerken iki tarafın arasında kalıyor. tiyatro sahnesi fikri mükemmel olmuş. sahne geçişleri harika, masal gibi. rusya'nın karlı atmosferi düşünülerek çekilmiş elbette ki benim gibi rusya hayranı birinin dibinin düşmesi normal olacaktır sanırım. filmi izlerken etraftan anladığım kadarıyla genel seyircinin pek de hoşlandığı bir film olmadı. sıkıldığını söyleyenler ve uyuyanlar oldu. muhtemelen hollywoodvari bir aşk hikayesi beklediklerinden hayal kırıklığına uğradılar. romana doyamadığım için istedim ki tabii biraz daha ayrıntılı olsun, ama iki saat bile hiç yeterli olmamış. biraz daha uzun olmasını isterdim ama muhtemelen birçok insanı daha uzun olması sıkacaktı. açıkçası ben beğendim, biraz da taraflı gitmiştim filme zaten, ne de olsa anna karenina'dan bahsediyoruz. görüntü ve sanat yönetmeninin ellerinden öperek izleyecek olanlara rahatlıkla tavsiye ediyorum.
filmi izlerken takılara âşık olmayacak kız yoktur bence. dönemin özelliğini taşımayıp modern dursalar da muhteşemler. kendileri chanel tarafından filme özel tasarlanmış 2 milyon dolarlık bir seriymiş.
romanı daha güzeldi, film de güzel diyerek tartışmalara son verdiğim eser, yapıt.
üzerine konuşulurken "uyarlama" konusuna değinilmeden geçilemeyecek film sinemada uyarlama (adaptation) dediğimiz şey birebir bir romanın/oyunun/hikayenin yazarın kelimelerle kurduğu ve okurun zihninde yarattığı şekilde beyaz perdeye aktarılması anlamına gelmez. uyarlama, bir değiştirme ve farklılaştırma içerir. eğer değişiklik söz konusu olmaz ise yapılan şey eserin birebir benimsenmesi (adoption) olarak adlandırılabilir. uyarlama küçük değişikliklere gitmek olduğu kadar ana özelliklerden sapmadan çok büyük değişiklikler yapmak anlamına da gelebilir. örnek vermek gerekirse yine anna karenina'nın yönetmeni joe wright'in çektiği pride and prejudice jane austen'in romanına son derece sadık kalınarak çekilen bir uyarlama iken hint sinemasından çıkan bride and prejudice daha farklı bir uyarlamadır. bridget jones's diary ise aynı kitap ele alındığında uyarlamanın geleceği uç noktaya verilebilecek örneklerdendir. gelelim anna karenina'ya, tolstoy'un 2 cilt olarak yarattığı dünyanın 2,5 saatte anlatılırken elbetteki kimi şeyler çıkacak ve/veya farklılaşacaktır. ancak öncelikle filmin senaryo yazarının kendisi de bir edebiyatçı olan ve daha önce senaryo dalında oscar kazanan tom stoppard olması bence uyarlamanın hangi seviyede değerlendirilmesi gerektiğini gösterir. film sadece romanı uyarlamakla kalmamış, sinematografik anlamda bambaşka bir "sahneleniş" sunmuştur ki bu da yönetmeninin tercihidir. bu uyarlama beğenilir-beğenilmez o ayrı ancak ne senarist ne de yönetmen esere yapısal (structuralist) bir yaklaşımla bakıldığında dönem, karakter ve tema değişikliğine gitmişlerdir. uyarlama filmin çekim tekniği ile kendini ortaya koymuş ve yine film olarak beğenilsin-beğenilmesin sinema sanatına "klasik bir eserin yorumlanması" anlamında ilgisi olan seyirci adına bir soluk getirmiştir. sahne geçişleri, sanat yönetimi ve dekor-kostüm kullanımı ile muhteşem bir görsel şölen sunduğunu düşündüğüm bu uyarlamanın, bana göre en zayıf halkası film boyunca anna'nın aşık olacak ne bulduğunu bir türlü anlamadığım vronsky karakteri için seçilen oyuncudur (bkz: aaron taylor-johnson) çünkü anna'nın duyduğu ihtiras'a karşılığını verecek bir karakter ortaya konamamıştır.
kesinlikle bir başyapıt. gidin ve bir başyapıtı sinemada izleme keyfini yaşayın. sinema dili olarak son zamanlarda izlediğim en harika film.
joe wright' ın yönetmeni olduğu filmleri izlemiş biri olarak, bu filmde dekorun, ışığın kullanılışının ve vurgulanan noktaların ve müziğin yine iyi; çok iyi olduğunu gördüm. ama bu keira knightley'n, anna'nın ruhunu öldürmesini engellememiş. jude law ve matthew macfadyen ne kadar iyi ise, keira knitghley o kadar kötü. koca bir kitaba adını veren kadın bu kadar kötü canlandırılmayı haketmedi.
bence bu film üzerinden keira knightley'e haksızlık etmemek lazım. çünkü o elinden geleni yapmış, gayet de iyi oynamış. asıl günah cast'ten sorumlu kişi kimse onun. keira'yı anna karenina olmaya nasıl yakıştırmış kendisi bilmiyorum ama anna karenina'da olması gereken olgunluk ve ağırlık ya da kısaca karizma diyelim keira knightley'de asla yok. bu da ne kadar iyi oynasa da onun inandırıcı bir anna karenina olmasına engel olmuş, özellikle de kitabı okuyanlar için. hele hele vronski seçiminden sorumlu olana hiçbi şey demiyorum.
kalçası çenesinden küçük bir kadının başrolünde olduğu film.
güzelim romanın aklımda güzelim romanla kalması için siksen izlemeyeceğim gereksiz filmdir. cahil ve gereksiz yazarlar 1060 sayfa okumaya üşenip filmi izleyebilirler.
bugüne kadar kanal d'de dizi yapılmamış olması pek tuhaf. önümüzdeki sezon yaparlar herhalde. allah allah. ilginç.
görsel açıdan son derece başarılı, oyuncu seçiminin hatalı olduğu film. sadece jude law yine rolünün hakkını vermiş. kitty ve levin'in aşkı beni daha çok etkiledi açıkçası.özellikle kitty'nin levin'in hasta abisiyle ilgilendiği sahneler.
tolstoya ihanet edecekmişim gibi hissettiğim için izlemeyeceğim, izleyemeyeceğim film yaşayanlara bu kadar sadık diilim, bu tolstoy sadakati niye ben de bilmiyorum
bir klasik uyarlamasına üstelik rus edebiyatından bir uyarlamaya gittiğinizde ne beklersiniz? yavaş bir tempo, ağır ve gerektiğinden fazla uzatılmış sahneler, mükemmel oyunculuk. bunların hiç birini bulamayacağınız muhteşem bir uyarlama olmuş bu. evet muhteşem diyorum zira oyunculuklar da tam olsaymış muhteşem ötesi bir film olurmuş ama bu kadarı da yetti açıkçası. inanılmaz bir tempo var filmde. sizi bir an bile bırakmayan zaman zaman kafanızı allak bullak eden bir tempo. başdöndürücü bir hızla ilerliyor hikaye. hele o sahne geçişleri yok mu bitirdi beni. son dönemlerde zamanın farkına varmadan izlediğim ender filmlerden biriydi. film olarak, görsel bir şölen olarak bakıldığında 10 numara filmdir. yani kalkıp tolstoy'un dehasının sahneye yansıtılmasını beklerseniz filme büyük haksızlık etmiş olursunuz. farklı bir yorum farklı bir tat olmuş. sonuç olarak mutlaka seyredilmesi gereken bir sinema şölenidir.
herkesin (yonetmen, sahne arkasi crew, oyuncular) kendi isini iyi yaptigi ama toplamda ortaya cok da iyi bir seyin cikmadigi film ki bu da aslinda yonetmenin hatasi tabi bir noktada. imdb'de 7 verdim ama aslinda 6.5 hakki, biraz zaman gecince 6'ya indirebilirim onu.* senaryonun uyarlamasi bence daha iyi yapilabilirdi ama sinematografik acidan boyle de guzel olmus, sonucta tolstoy'u filmlestirmek kolay degil.
küçük yaşta okuduğum sefiller'in hiçbir uyarlaması benim hayalimde yarattığım sahnelere uymadı, son versiyonu da muhtemelen öyle olacak. ama ben gene de ona bok atmıycam. kendi bütünlüğü içinde güzelse güzel diycem. 2012 yapımı anna karenina da, kendi bütünlüğü içinde harika, şahane, on numara beş yıldız. oyuncular, geçişler, replikler, kurgu, bazen koca romanın sayfalarca anlattığını tek bir bakışa sığdırabilmesi, verdiği duygu, altmetinleri, her şeyiyle bir sinema başyapıtı.
kitabını ilk okuduğumda küçük denebilecek bir yaştaydım, 14 falan sanırım. o zamanlardan aklımda kalan şey anna'nın nasıl çocuğu terkettiğiydi çünkü nedense kitabı okurken anna yerine çocukla empati kurmuştum o yüzden de nefret etmiştim anna'dan. yıllar geçti, tekrar okudum filmini izledim vs tabi daha objektif bakmaya başladım ama yine de anna'ya sempati besleyemedim, üzülemedim hikayesinin bitişi için. hani kocası ya da aşığı meselesinden değil, aşkı ve çocuğu arasında bir seçim yaparak fedakarlık yapması gerektiğinde çocuğunu seçmemesi ilk olarak çocuk gözü ile hikayeyi okuyan bana çok battı nedense. yani tamam sosyal mesaj ve tespitlerini, kadının toplumdaki yeri, aşk vs kurgunun, hikayenin muhteşemliği yadsınamaz ama hala anna'ya üzülemiyorum ya. bazı şeyler hiç değişmiyor sanırım. not: belirtmekte yarar var diye düşünüyorum kitap çocuğu ve aşkı arasındaki tercih durumunu daha net belirtip daha çok üzerinde duruyordu, filminde, özellikle son filminde konu baya yumuşatılmış.
görsel açıdan fevkalede güzel, müzikleri büyüleyici, o dans sahnesi - herkesin yazdığı gibi - çok başarılı ama yine de daha karanlık olmasını gizliden beklediğim 2012 uyarlaması film. rus edebiyatı benim için rembrandt resimleri gibi karanlıklarla ışık ve gölge ile doluymuş, filmi izleyince daha iyi anladım. ayrıca tiyatro anlayışıyla çekim filme hoş bir hava vermiş bence. ama o ne danstı azizim!*
olmamış bu film.. --- spoiler --- (bkz: #17554216) ile de belirttiğim üzere kitabı okumadım. o yüzden bir kitap uyarlamasından beklentim -hiçbir zaman kitap kadar iyi olamayacağı için- en azından kitabı okumayanlar için bütünlüklü olmasıdır. bu filmde bir bütünlük yok. kısıtlı sürede bir rus eserini perdeye aktarmak tabii ki zordur, o zaman girişmeyeceksin. anna karenina'nın derdi neydi, neden gül gibi resmedilen kocasını durduk yere aldattı, neden ballı börek hayatında her şey yolundayken operaya gidicem diye tutturarak sinirlerini bozdu da, niye dellendi manyadı hiçbirini anlatmadı film. yeni aşığı onu aldattı mı paranoya mıydı bunu bile anlamadık. kitap uyarlamasının sorumluluğu zaten okumuş olanlara klip çekmek değil, okumamış kişilere kitaptan yola çıkarak bütünlüklü bir eser sunmak olmalıdır. yan hikayede levin kitty aşkını anlatmayı başaran film, anna'nın hikayesini veremiyor. keira knightley'in başarısız oyunculuğu mu acep bilemedik. kitabı okumak gerek. vals sahnesinden bolca bahsedilmiş. sınırlı sayıda film izlemiş benim bile hatırladığım en az 3-4 tane "aşıklar bakışırken, aşıklar dans ederken, aşıklar karşılaştığında geri kalan her yerin donması" sahnesi vardır, yani ben o sahneyi ahım şahım bulmadım. cashback'te ilk rastladığımda ya da big fish'te etkilenmiştim geri kalan her şeyin durmasından, başka bir kaç filmde de vardı. tiyatro sahnesini sinemaya eklemleyerek yabancılaştırma parlak bir fikir gibi görünse de, bu parlak fikrin parlaması için önce hikayenin en azından hakkıyla anlatılması gerekir. madam bovary dengesizliğinde bir anna karenina izledik, neden delirdi kadının derdi neydi anlamadık. benim hissim şahsen "ulan 1874'te rusya'da kadın olmak varmış, herkesin ortasında kocanı aldatıyorsun, sevgilinle kocan elele tutuşmalar anlayışlar sevgiler, herkes seni çok seviyor, çocuğunu da görüyor, orada burada da geziyorsun, opera'da iki çnık çnık duyunca -bi zahmet- bunalıma girmeler, kıskançlıklar ve kendini öldürüyorsun"... beni en çok etkileyen jude law'dan kelli meğersem sessizce aşk yaşayan aleksey'in boşanmaya karar verdiğini bağırdığı sahnede "iyiki aşkım bitti de gözümden perde kalktı" benzeri bir replikle ilk kez öfke/duygu gösterdiği yer oldu sanırım. uzun vadede de tutkulu saman alevi aşkın yerine sakin emek dolu bağışlayıcı bir aşkı koyuşu.. levin'in hikayesi -ki bildiğim kadarıyla zaten romanın belkemiğini de aslında bu oluşturuyor- ise çok güzel anlatılmıştı. sondaki "karını mantıkla mı seçtin kalbinle mi" sorgulamasıyla, mantığın ya da aşkın "doğru"ya çıkması bağlantısı güzel verilmişti. o bloklarla yazılan, "does no mean never" ve o diyalog çok güzel olmuştu... yan hikayeyi sevdim ben. sofra sahnesi ve sonrasındaki sahneleri sevdim. yabancılaştırma efektlerini tiyatroda da sevmiyorum zati.. o yüzden sahne geçişlerini de beğenmeyince filmden pek bişiy kalmadı. --- spoiler ---
iyi bir kadın değil o.
--- spoiler --- vals sahnesinin çok övülmesini görünce dayanamayıp ikinci bir entry daha giriyorum. vals sahnesi gerçekten çok güzeldi. onlar geçerken insanların durması, onlar geçip gittikten sonra onların hareket etmesi... dünyanın onlar için tamamen durduğu ve gözlerinin başka hiçkimseyi görmediği daha iyi nasıl anlatılırdı bilmiyorum. ama en az vals sahnesi kadar takdir alması gereken sahne stiva'nın ofisindeki sahnedir. stiva her yürüyüşünde tam sırasına geldiğinde insanların ayağa sırayla ayağa kalkması... en çok on metrelik koridorun ortasında ceket değiştirip gelen misafirini karşılamaya gitmesi ve döndüğünde tekrar ceket değiştirip ofisine geçmesi o döneme ve aristokratların o zamanki -bizim şu an için gereksiz gördüğümüz- hal ve tavırlarına müthiş bir bakıştı. kıyafet ekseninde farklılaşma ve karşı tarafta saygınlık uyandırma yöntemi her yy'de var olsa da ortaya çıkış şekilleri ve tarzları farklı olabiliyor, görüldüğü üzere (uzun tırnaklar, tabak büyüklüğünde kol düğmeleri vb de örnek teşkil eder) bu sahne en çok takdirimi toplayan sahneydi. ama entryler arasında rastlayamadım pek... ondan yazayım dedim. --- spoiler ---
çok eskiden okuduğum ve sevdiğim bir kitap. bayağı hoş anılar bırakmıştı.film uyarlaması ise bayağı hayal kırıklığı yarattı. oyuncu seçimleri başarısız. iyi oynamak kadar role yakışma olayı vardır bir de. anna karenina öyle olmaz yani. christina hendricks oynasa bile daha yakışır idi. sadece jude law çok iyiydi.
anagramdır. ankara anneni
amerikan popüler kültürünün eseri olan tolstoy uyarlaması film. filmden bahsedeceğim fakat, spoiler simgesi koymamı bekleyenler var ise zaten bu yazıyı okumasınlar. filmin tamamını izlemeyi yüreğim de midem de kaldırmadı. bu kadar şekilci insanlardan başka ne bekliyordum gerçi... bu filmin kitaptan farkı, tespitler, yorumlar, münakaşalar, sorunlar ve çözümleri yerine yanlızca bir hikayeden ibaret oluşudur. acıklı bir aşk hikayesi. yani, şekilden başka şeyle ilgilenmeyen bir toplumun basit zevklerine göre eserin yok edilişidir. bir edebiyatçı veya kitap eleştirmeni değilim fakat aciz zekamla anladığım anna karenina'da değinilen bazı şeyler vardı, misal; *aleksey aleksandroviç'in, -günümüzde politik doğruculuk deyip dudak büktüğümüz- ahlakcılığı... ki bu ahlakçılık, yeni olanı boğar, sıkar. *toprağa bağlı köylü düzeninden sanayi devriminin zorla getirdiği düzensizlik düzeni... rusya da türkiye gibi demokrasiye veya sanayiye bağlı yeni düzene geçmiş değil, geçirilmiş ülkerldendir. *modernizmin toplumsal olmayışı. bencilliğin, belki de kapitalizmin bireyciliğine dair ilk tespit... yasak aşkı için intihar eden aptal. (jack london'un martin eden kitabı da bu konuya farklı yönden yaklaşır karenina da anlayamayanlar oraya başvurabilir.) *avrupa özentiliği ile var olmaya karşı sergilenen duruş... tarımsal ekonomiye karşı geliştiremedikleri, kendiliğinden oluşturulmamış sanayi kültürü. peki, bizler ne izledik bu filmde. müthiş bir dans gösterisi. vay vay vayy!! oldu olacak, bir kaç da 3d patlama sahnesi koysalardı. gerçi, daha levini gördüğümde anlamalıydım ne çıkacağını. zira amerikan usulü karenina izleyenler belki farkında değildir. normalde, bu hikayenin kahramanı karenina veya vronsky değildir. tolstoy'un bizzat kendisi olan konstantin levindir.
bas bas bağıran sigara reklamı ile iğrendiren filmdir. çok küfrettim çoook... fakat yönetmen ve sanat yönetmeni hakikatten iyi iş çıkarmış, güzel film olmuş.
vals sahmesini izlemeden çıkmayın bir de bunlar 1874 te bu kadar fiki fiki rahatça yaparken bizim ecdad gerçekten yaşamamış hayatını be diyesi geliyo insanın
aslında bir oyun yazarı olan tom stoppard'ın, "tiyatro hayat'tır, hayat tiyatro'dur" diye sessizce fısıldadığı filmdir.
hollywood bu film icin epey ugrasmis. 1870'in rusya'si bir peri masalindaki kadar guzel. filmin her yerinden gorsellik akiyor, her kare gecisi ayri ayri buyuk bir ugras var. vals sahnesi, tren sahnesi, yemyesil doga manzarasi icinde gecen sahneler hepsi sinemanin geldigi son nokta, izleyince buyuluyor insani. gel gelelim bu filmin kitabi ile bu film arasinda insana verdigi his bakimindan ufacik bir benzerlik yok. karakterlerin ingilizce konusmasi zaten epey egreti durarken, konunun islenis bicimi ve karakterlerin duygusal tepkimeleri de epey egreti durmus. hikayenin rusya'da gectigini bilmiyor olsam bir amerikan kasabasinda gectigini bile dusunebilirdim. sinemanin guzellikleri bakimindan 10 uzerinden 100, konu butunlugu ve izleyicide biraktigi etki bakimindan ise 10 uzerinden 1'i hakediyor film. oyle uc noktalarda yani.
yönetmenin ayrıntılara verdiği önem hayran bırakmakta, baştan sona şık bir film. en çok dikkatimi çeken ise anna karenina'nın giydiği elbiselerin renkleriydi. anna, vronsky'ye aşık olana kadar beyaz elbise giymedi, siyah ya da koyu tonlardaydı kıyafetleri. en son beyaz giydiği yerden -opera- sonra karakterin çöküşü başladı ve bir daha beyaz giymedi. vals sahnesindeki renkler de aslında tüm filmi özetliyordu; kitty=beyaz/mutlu son, anna=siyah/ölüm. film boyunca anna karenina'nın davranışları ve o an giydiği renkleri eşleştirirsek, psikoanalitik yaklaşımla siyah super ego, beyaz ego, kırmızı ise idbenliği temsil ediyordu. kesinlikle izlenmeli.
dünya klasiği bir roman (1), 1997 yapımı film (2) ve 2012 yapımı bir film. 1) tolstoy tarafından yazılmış, benimse nitelik yayınları'ndan okuduğum klasik. rus kültürünü, kahramanlardan hareketle tolstoy'un düşüncelerini, bir aşk-ı memnu'yu anlatır. okunasıdır. içinde alıntılanabilecek birçok söz vardır. 2) çok zayıf bir film. güçlü anlatımdan eser yok. çok yüzeysel olmuş. sanki sırf şu romanın filmini çekelim edasıyla çekilmiş gibi. --- spoiler --- yalnızca levin'in rüyasının anlatıldığı ilk sahnesini beğendim. --- spoiler --- 3) henüz izlemedim. en kısa zamanda izleyip yorumlayacam sözlükçüğüm..
anna karenina'nın yenisini izledim, doluyum, üstüme gelmeyin. stilli mtilli, canti filim yapmışlar, aferin, ona diycek yok. bunu yaparken romanı hacamat etmişler, ona da diycek yok, romanın hacamat edilmediği versiyonları zaten vardı piyasada. onlardan yapsalar, bu sefer de niye aynısını yaptınız la mal değnekleri diye çemkirirdik. senarist tom stoppard'ı absürd teyatro oyunlarından biliyom; madem böyle karenina-light yapılcak aspartanlı falan, daha şakacı, daha zıpır, daha hırt üslup beklerdim ondan, bulamadım. yenilesin, bildiği gibi yapsın diye değil de efendi gibi kesip budasın; sakat köpeğe çevirmesin hikayeyi diye stoppard'a vermişler bu işi zaar. lan oğlum buraya kadar iyi güzel de, siz tarihe piknik-tüp-fikşınıl-tolstoy olarak geçmiş, derinlikli, hülyalı, en az 37 boyutlu bir karakter olan levin'i, berlin'de ev partisinden çıkıp dönercinin önünde sarma cigara içen hipster'a çevirmişsiniz ya lan. aymazlar! keza kayra meselesi. kör tuttuğunu beller hesabı, nerde kostümlü mostümlü, masraflı filim olsa bu anoreksik fasulye sırığı mı çıkacak lan karşımıza. bu o dönemin rusya'sında sosyetenin içine çıksa, bütün sosyete birlik olup para toplar, isviçre'nin en kıyak sanatoryumu hangisiyse oraya yatırırlardı bunu şifa bulsun diye. 2 sene sanatoryumdan sonra, soluk benzi açılsın diye 5 sene de baden baden'de kaplıcada takılır, oralarda ölür giderdi sonra da... cenazesi bile gelmezdi rusya'ya. hadi yaşa takılmadık diyelim, yönetmen mi dedi, kayra kendisi mi inisiyatifi aldı artık neyse, öyle bir hoppa, buldumcuk karenina tipi çiziyor ki filmin ilk bölümünde, insan edebiyattan tiksinecek raddeye geliyor. hele o çimlerdeki "seni bu kadar seviyom aşkım / hayoooor, asıl ben bu kadar seviyooom" sahnesi yok mu, koskoca karenina olmuş sana bilgi reklamcılık ikinci sınıf öğrencisi. oldu olacak vronsky ibişi de fransa'dan erasmus'a gelmiş olsun amk. açık mert korkusuz! daha vronsky ibişine, levin'in muhteşem abisini iki sahneye indiren senariste falan da çemkircem de sonra... gitmeden yalnız, keith richards-johhny depp hattı üzerinden kaptan sparrow mimikli abartılı oyunculuk salgını nasıl yayıldıysa bu kabızlar diyarına, vaziyet içler acısı. bu eserde de stiva'yı oynayan gencoya kalmış ihale, allah düşmanıma vermesin... sağlıcakla kalın, bu soğuk kış günlerinde evden greyfurtu turuncu eksik etmeyin. bir de allahın adını veriyom bak, rica edicem tuza banmayın şu greyfurt denen mereti...
sayfalarını çevirdikçe şatoların, insanların, hayvanların kabararak şekillendiği 3 boyutlu çocuk kitapları gibi bir film olmuş. çekim tekniğinden hoşlananlar bu filme bayılmış, sevmeyenler nefret etmiştir. ne yalan sööliyim tekniği ben de biraz yadırgadım, çok hoşuma gitmedi. ayrıca keira knightley, anna karenina'ya 2 beden ufak gelmiş, oyuncu seçimini de sevmedim. ama sarı pipi de olsa kont vronsky rolündeki aaron taylor-johnson'a hasta oldum. beyaz üniformasının etkisi de olabilir. tüm filmi harcamayalım, vals ve at yarışı sahneleri güzeldi, ayrıca kostümler de öyle. fakat sophie marceau'nun anna karenina'sı bana daha iyi hissettirmişti bütün duyguları. geçen yıl the hunger diye bir mekanda arkadaşımın tavsiyesiyle içmeye çalıştığım yoğurtlu balkabağı çorbası gibi olmuş. damak tadıma uymadı.
nerede sophie marceau, nerede keira knightley. karayip korsanından anna gibi bir kadın çıkar mı? o hafiflikte bir film işte.
--- spoiler --- anna karenina'nın kocasını juda law'ın oynaması filmin başından sonuna kadar anna'yı haksız göstermektedir.bu adamın ne hatası var da daha az yakışıklı ve anlamsız bir adama aşık oldu sorusu tüm film boyunca yanıtlanmamıştır.anna'nın 18 yaşındayken yaşlı bir adamla evlendiği algısı jude law nedeniyle oluşmamaktadır. saçını süpürge eden, ölünce kızına bile bakan jude law'dan ayrılıp aşık olduğu anlamsız adama gittiği için sosyeteden dışlanan dengesiz bir kadının filmidir. yüzeysel bir bakışla kitabı bilmeyenler için mesaj 'bu hatayı yaparsanız pişman olur tren yolunu gözlersiniz' olmuştur. --- spoiler --- psikolojik bir roman için, keira knightley anna karenina'nın ağırlığını yansıtmasa da psikolojik geçişlerini ve ruh halini çok güzel oynamıştır.
sorun anna karenina'yı oynayan oyuncuda değildi bana kalırsa. sorun filmin çekim tekniğinde, senaryo zafiyeti sebebiyle bir türlü yansıtılamayan duygusal gelgitlerde ve filmin ana vurgusu ama aynı zamanda en büyük handikabı olan kurgusal yapısındaydı. film için önemli olan tek şey tiyatral zemin kurgusu ve dekorların karelerin geçişiydi. bu sebeple ne aşk ne tutku, ne de anna'nın yaşadığı büyük hayal kırıklığı ve tatminsiziik filme yansıdı çünkü öncelik bunlar değildi. tiyatral bir rüzgarla başlayan film aynı şekilde sona erdi. sonuç olarak da farklı tonda çekildiği ön kabulüyle birlikte bana göre olabildiğince tatminsiz bir film ortaya çıktı.
müziklerin, dansların ve çoğunluğun hoşuna gitmese de sahne geçişlerinin hastası olduğum film. sabrım olursa tekrar tekrar izlemeye katlanabileceğim nadir eserlerden.
2012 versiyonunun gizli bir kahramanı vardır ki kendisi kiera knightley gibi hem aşk ve gurur hem de kefaret filmine damgasını vurmuştur. bil bakalım kim
çok etkileyici bir romanın bir o kadar etkileyici 2012 yapımı joe wright imzalı filmi. time dergisinin 125 yazar arasında yaptığı bir ankette tüm zamanların en iyi on kitabı listesinde birinci sıraya yerleşmiş bir kitabın 129 dakikalık filme uyarlanmasından bahsediyoruz, haliyle wright'ın işi hiç kolay değildi ancak sanırım şimdiye kadar yapılan en iyi anna karenina uyarlamasına imza atıyor kendileri. her şeyden önce film tiyatro dekoruna uyarlanarak çekilmiş, bu anlamda pek çok filmden farklı, dekor fikri kimden çıktı bilmiyorum lakin filmi diğer filmlerden ayıran bir öge oldu benim açımdan. dekorlar her sahnede değişirken bir nebze de olsa şaşkınlık ve dikkat dağınıklığı yaratıyor tabi, ama dediğim gibi bir tiyatro sahnesindeymişçesine sergilemek anna'yı yönetmenin dehasının bir izi bence. filmin en meşhur sahnesi sanırım anna ile vronsky'nin yanlarından geçene kadar diğer insanların donuk kaldığı dans sahnesiydi. yönetmenin en tanıdık filmi pride and prejudice'den izler görmek mümkün, anna'nın kardeşi oblonsky rolünde matthew macfayden'i görenler bir an için mr darcy'i anımsamışlardır eminim, neyse hoş bir detay tabi ikiliyi gururlu aşık rolünden sonra abi kardeş olarak görmek. keira knightley anna karenina rolünde yapabileceğinin en iyisini yapmış, her türlü duyguyu iyi yansıtabilen karakteristik bir yüzü var. her şey tamam fakat saçları boyalı ve çelimsiz bir vronsky benim açımdan başarısız bir seçimdi, vronsky seni zaten sevmezdim, bir de antipatik bir oyuncu bu role tuz biber ekti. neyse ki hikaye anna'nın hikayesi, romancılar yarattıkları karakterlere kendilerinden bir ruh koyarlar, anna bir anlamda tolstoy'dur, izleyici de ağırlıklı olarak anna'nın iç dünyasına şahit oluyor vronsky'e sinirlenmek yerine. karenin'in parmak kütletme detayına varana kadar kitaba sadık kalınmışken anna'nın demir raylarıyla ilgili kabusları es geçilmiş, kitabın en ürkütücü kısımları filmde vücut bulamamış bir anlamda. anna'nın vronsky'e çekilmesinin sebeplerinden biri kocası karenin'in zaman geçtikçe sevimsizleşmesi ve ondan soğumasıydı, buna da şahit olamıyoruz filmde. vronsky'nin anna'dan sonra kendi hayatıyla ilgili aldığı kararlar ve tepkilerini de göremiyoruz, bu anlamda seyircinin kendisinden iyice soğuma olasılığı epey yüksek. filmin bana kalırsa en başarılı unsuru sinematografisi, bu dal benim açımdan çok önemlidir filmin kalitesi açısından, ki bu dalda oscar adaylığı var yapımın ve ödüle en yakın aday bence kendisi. yönetmen joe wright kendince kemikleşmiş bir hayran kitlesine sahip olsa da hak ettiği yere halen gelemedi böyle yapımlara imza atmasına rağmen, umarım ilerleyen yıllarda bu da gerçekleşir zira bu filmin başarısının mimarı odur bana kalırsa. tolstoy kitabı belki de bakın anna yanlış bir şey yaptı, siz yapmayın demek ve ders vermek amaçlı yazmış olabilir, ona göre olması gereken gerçek ve doğru ilişki kitty ve levin'in aşkıdır, eminim izleyenler de kendi hayatlarına pay biçmişlerdir bu filmden. ikinci büyük takdirim yönetmenden sonra müziklerde imzası bulunan dario marianelli'ye yönelik olacak, filmi almış nereden nereye götürmüş ki aynı şeyi pride and prejudice'de yapmıştı. bazı örneklerle yola çıkmak isterim: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=korsk9-t2ps) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=desvgmfrfzy) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=3d_fjwhcxtk)
tam anlamıyla olmuş bir filmdir. izleyen pek çok kişi olayların tiyatro sahnesinde geçmesinden hoşlanmamış, bense filmin tam da bu özelliğini çok sevdim. tahminimce; yönetmen, izleyicinin herhangi bir karaktere bağlanmasını engellemek, bizi objektif bir biçimde her karakteri ayrı ayrı değerlendirmeye davet etmek için tiyatro sahnesini kullanmış. böylece anna'ya "püü kaltak", ya da alexei karenin'e "duygusuz mal" demek yerine her karakterin olayın örgüsündeki rolünü yargılamadan izliyoruz. filmde haklı ve haksız karakterler bulmak yerine, bir topluluğun yaşadığı ve yaşattığı trajediye tanık oluyoruz.
