en eski beatles sarkilarindan birisi.
alessandro mendini tarafından alessi için tasarlanmış olan küçük ev aletleri kahramanı. http://www.alessi.it/designers/mendini/index.htm
postmodern öztürkçe, anne+ana
anna (go to him); 1. the beatles'ın da coverladığı bir arthur alexander şarkısı. 2. beatles'ın please please me albümünün 3 numaralı şarkısı. şarkıdaki essah vokalleri john lennon yapmaktadır. john lennon'ın, 1950'lerin r&b şarkılarına olan ilgisinin bir kanıtıdır bu kayıt. oldukça içli söylemektedir john şarkıyı. anna, you come and ask me, girl to set you free, girl you say he loves you more than me so i will set you free go with him (anna) go with him (anna) anna, girl before you go now i want you to know, now that i still love you so but if he loves you more go with him all of my life i've been searching for a girl to love me like i love you oh, now... but every girl i've ever had breaks my heart and leave me sad what am i what am i supposed to do ooh... anna, just one more thing girl you give back your ring to me and i will set you free go with him all of my life i've been searching for a girl to love me like i love you (please let me tell you now) but every girl i've ever had breaks my heart and leave me sad what am i what am i supposed to do ooh... anna, just one more thing girl you give back your ring to me and i will set you free go with him (anna) go with him (anna) you can go with him girl (anna) go with him… (bkz: please please me) (bkz: introducing the beatles)
zola nin bir romanının ve o romandaki kadın karakterin ismi. anna'nın,saymakta zorlanılsa da roman boyunca 500 kişiyle yatması olası.zola nın aşk romanı ancak böyle olabilir.
(bkz: anna vissi)
yeni konuşmaya başlayan bebeğin anne diyişi
hititce'de anne anlamina gelir.
(bkz: anna titrektaşzade)
(bkz: anna lee)
(bkz: anna sui)
(bkz: #2936019)
married with childrenin bir bolumunde alin aradigi 'hi hi himm' melodili sarkidir bu
anna, git ona! hayatımı tükettin... yüzüğünü ver! (bkz: the beatles şarkılarını haikulaştırma operasyonu)
the avalanches in frontier psychiatristsarkisinin sonunda sample olarak kullanilan melodinin sahibi olan cok neseli bir silvana mangano sarkisidir.
goran bregovicin george dalarasile birlikte seslendiği hatundur. (bkz: don't give up, anna)
elfçe hediye anlamına gelir.
pink martini grubunun hang on little tomato albümünden eğlenceli, biraz tropik bir şarkı. el negro zumbon olarak da bilinir. sözlerini de yazayım tam olsun ya viene el negro zumbon bailando alegre el baion repica la zambomba y llama a la mujer ya viene el negro zumbon bailando alegre el baion repica la zambomba y llama a la mujer tengo gana de bailar el nuevo compás dicen todos cuando me ven pasar "¿chica, dónde vas?" "¡me voy a bailar, el baión!" tengo gana de bailar el nuevo compás dicen todos cuando me ven pasar "¿chica, dónde vas?" "¡me voy a bailar, el baión!" ya viene el negro zumbon bailando alegre el baion repica la zambomba y llama a la mujer ya viene el negro zumbon bailando alegre el baion repica la zambomba y llama a la mujer tengo gana de bailar el nuevo compás dicen todos cuando me ven pasar "¿chica, dónde vas?" "¡me voy a bailar, el baión!" tengo gana de bailar el nuevo compás dicen todos cuando me ven pasar "¿chica, dónde vas?" "¡me voy a bailar, el baión!"
genç bir balerinin* baş rolde oynadığı eski alman dizisi.
al bundy'nin uzun zaman boyunca go with him ismiyle aradığı (all i want is a fortyfive, a stinky fortyfive, the record or the gun.. -kafasını gökyüzüne kaldırarak- is oprah right? are you a big fat woman??) muhteşem, buruk the beatles şarkısı. gitmemesi için seve seve hayatını vereceği, hayatı kadar sevdiği ve bir daha asla ondan başkasını sevemeyeceği kadını böyle bırakır şair, o seni daha çok sevmişse ona git diyerek. o böyle deyince kimin içinden gitmek gelir? bir de yüzüğünü ister geriye, kimbilir, belki de ondan geriye bir tek bu hatıra kalır, bir zamanlar birlikte olduklarına, herşeyin rüya olmadığına dair, diye.. bir başka gitmeme şarkısı için (bkz: ne me quitte pas)
pierre koralnik'in senaryosunu yazıp yönettiği 1996 tarihli bir müzikal komedi. anna karina,, serge gainsbourg, claude brialy, marianne faithfull, barbara sommers, isabelle felder, henri virlojeux, hubert deschamps, daniel laloux, dorothée blank ve robert richemont oynuyorlar. müziği de serge gainsbourg'dan, şu sıralar tv5'de gösteriliyor, pek hoş, pek ilginç.
pink martini'nin insanin ustunde harry belafonte etkisi yapan super sarkisi. boyle kivir kivir, yaz, hindistan cevizi, bahamalar kokan , insanda pina colada icme istegi (baska tropikal kokteyl de olur) uyandiran , surata siritma yerlestiren, moral duzelten sarkisi.
the beatles'ın cover yaptığı parçalarda bile müziğe oldukça hakim olduğunu ve şarkıyı kendisinin kılabildiğni gösteren bir arthur alexander şarkısı.
(bkz: anna karina)
bir freundeskreis eseri immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten, kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. um uns war es laut, und wir kamen uns nah. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten und kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. anna pitsch, patsch naß, floh ich unter das vordach des fachgeschäftes vom himmel goß ein bach. ich schätz´ es war halb acht. doch ich war hellwach, als mich anna ansah, anlachte. ich dachte: „sprich sie an“, denn sie sprach mich an. die kleidung ganz durchnäßt, klebte an ihr fest. die tasche in der hand stand sie an der wand. die dunkeln augen funkelten wie ´ne nacht in asien. strähnen im gesicht nehmen ihr die sicht. mein herz das klopft, die nase tropft. ich schäme mich, benehme mich dämlich. bin nämlich eher schüchtern. „mein name ist anna“, sagte sie sehr nüchtern. ich fing an zu flüstern: „ich bin max aus dem schoß der kolchose.“ doch so ´ne katastrophe, das ging mächtig in die hose, mach´ mich lächerlich. doch sie lächelte. ehrlich wahr man! sieh da, anna war ein hip hop – fan. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten, kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. um uns war es laut, und wir kamen uns nah. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten und kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. anna plitsch, platsch fiel ein regen wie die sintflut. das vordach, die insel. wir waren wie strandgut. ich fand mut. bin selber überrascht, über das selbstverständnis meines geständnis. „anna, ich fänd´ es schön mit dir auszugehn.“ „könnt´ mich dran gewöhn´ dich öfters zu sehn.“ anna zog mich an sie. an sich mach´ ich das nicht. spüre ihre süßen küsse, wie sie mein gesicht liebkosen. was geschieht bloß ? laß mich nicht los, anna. ich lieb bloß noch dich, andere sind lieblos. du bist wie vinyl für meinen dj, die dialektik für hegel. pinsel für picasso, für philip der schlagzeugschlegel. anna, wie war das da bei dada ? du bist von hinten, wie von vorne anna. du bist von hinten, wie von vorne anna. du bist von hinten, wie von vorne anna. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten, kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. um uns war es laut, und wir kamen uns nah. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten und kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. anna sie gab mir ´nen abschiedskuß, denn dann kam der bus. sie sagte: „max , ich muß“, die türe schloß. was ist jetzt schluß ? es goß. ich ging zu fuß. bin konfus, fast gerannt. anna nahm mein verstand. ich fand an anna allerhand. manchmal lach´ ich drüber, doch dann merk´ ich wieder, wie ´s mich trifft. komik ist tragik in spiegelschrift: anna von hinten, wie von vorne. dein name sei gesegnet. ich denk´ an dich, immer wenn es regnet. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten, kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. um uns war es laut, und wir kamen uns nah. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten und kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. anna immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten, kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. um uns war es laut, und wir kamen uns nah. immer wenn es regnet, muß ich an dich denken. wie wir uns begegneten und kann mich nicht ablenken. naß bis auf die haut, so stand sie da. anna
elfçe-quenya lehçesi: hediye
grammy ödüllü kompozitör gunnar madsen'ın, 1997 tarihli spinning world 13 ways of looking at a waltz adlı albümünden şahane bir vals..
anna brzezinska
luka incili, 2:36'da adi gecen bir kadin peygamber: "anna adında çok yaşlı bir kadın peygamber vardı. aşer oymağından fanuel'in kızıydı."
lucio battisti'nin 1970 tarihli emozioni albümünden ağlamaklı şarkı. "evim, barkım, işim, gücüm var, haklısın, allahtan belamı mı istiyorum ama olmuyor işte, anna'yı istiyorum ben. onun saçlarının arasında uyurken kendimi erkek hissediyordum, şimdi ise hiçim" diyor pişmanlıklarla, gözyaşları ile dolu. hai ragione anche tu cosa voglio di più un lavoro io l'ho una casa io l'ho una casa io l'ho la mattina c'è chi mi prepara il caffè questo io lo so e la sera c'è chi non sa dir di no cosa voglio di più hai ragione tu cosa voglio di più cosa voglio anna voglio anna. non hai mai visto un uomo piangere apri bene gli occhi sai perchè tu ora lo vedrai apri bene gli occhi sai perchè tu ora lo vedrai se tu... non hai mai visto un uomo piangere guardami... guardami... anna... voglio anna. ho dormito lì fra i capelli suoi io insieme a lei ero un uomo. quanti e quanti sì ha gridato lei quanti non lo sai ero un uomo. cosa sono ora io? cosa sono mio dio? resta poco di me io che parlo con te io che parlo con te di... anna anna voglio anna voglio anna voglio anna voglio anna voglio anna....
karşıyaka sahilde eski ev diye de bilinen şahane mekanın adı. 2005 yılının sonlarında kapanmıştır.
gunnar madsenin "spinning the world: 13 ways of looking at waltz" adlı albümünde bulunan bestedir, harikadır, şahanedir. sex and the city'nin bir bölümünün sonunda çalmıştır, beni kendine hayran etmiştir. diziye de bu vesile ile teşekkürlerimi sunarım.
nicole kidman 'ın birth adlı filimde canlandırdıgı sübyancı karakterin ismidir. (bkz: reenkarnasyon) evet bildiniz nicole kidman takintisi var bende
(bkz: un jour comme un autre)
sahip olunabilecek en guzel atin ismi.
die lustigen weiber von windsor adli operada, reich ailesinin kizlarinin adi. soprano roldür. fenton ile ask yasamaktadirlar.
ağzınız doluyken "anne"
(bkz: anna scott) gece gece aklıma geldi
silvana mangano anna adlı filmde süpeeeeeeeeeeeeeeeer bir dansla söyler ay bayılacağım ay fenalık mertebesine ulaştıurıyor bu nasıl birsahne canlar
mükemmel bir tarık tufan yazısı: http://www.tariktufan.com/anna/
onuncu nesil çaylak.
nanni moretti'nin caro diario'sunda da calan neseli sarki
gunnar madsen'in, benim için sex and the city'le özdeşleşen, muhteşem bestesi. dinlemek için: http://www.youtube.com/watch?v=gzitqe8akky
çok kaygılı çok sancılı çok iyi bir tarık tufan yazısı.buyrun; biz her şeye, esirgeyen ve bağışlayan, çokça esirgeyen ve çokça bağışlayan, hep esirgeyen ve hep bağışlayan rabbin adıyla başlayan adamlarız anna. büyücülerin, haramilerin, borsacıların, reklamcıların, korsanların, işgalcilerin, bankacıların elinden kurtulmamız da bundan. sanayi devriminde bile, karanlık, rutubetli, çok bağırışlı, çok nefessiz, çok sabahsız, çok aşksız, çok çiçeksiz, çok neşesiz, çok kitapsız bir fabrikada hayatta kaldık sırf bu yüzden. piyasaların hınçla dolu iniş çıkışlarına kalbimiz dayanıyor bir şekilde. kalbimiz derken, ilk gençliğimiz, sakalımız, bir kasetin iki yüzüne de ardarda kaydedip dinlediğimiz şarkımız diyorum aslında. işte böyle yaşıyoruz ve yaşamak da sana dair uzayıp giden bir özleme dönüşüyor. insaf et anna! gidelim buradan. senin masumiyetini, bilgelik zamanlarından kalma sırları, dünyanın bütün sabahlarını yanımıza alıp da gidelim. hesap etmeden, haritaya bakmadan gidelim. ölelim diyecektim az kalsın. ölmeyelim. hiç ölmeyelim anna. sarılalım diyecektim az kalsın. içimden böyle şeyler de geçiyor işte. sarılalım, dudakların… tamam sustum. gitmek istemezsen bir şiir miktarı kadar otursak diyorum. şiir kalsın istersen, sadece otursak. oturmasan da olur benimle, sadece ellerimi tut. ellerimi tutma dilersen sadece yüzüme bak. yüzüme bak ama anna, yüzüme bak. gözlerime bak, gözlerimin içine bak. gözlerim biraz karanlık. içinde cenkler, ayinler, kesik damarlar, kapıları yumruklayışlar, cipralexler, turgutlar, edipler, sezailer, siyahlar, beyazlar, uykusuzluklar, bitmeyen başağrıları, bildirilerin öfkesi, duvarlara uzun dalmışlıklar var. gözlerim biraz yorgun. içinde bekleyişler, bekleyişler, bekleyişler, bekleyişler, bekleyişler, bekleyişler… bekleyişler anna. köylü çocukların parasız yatılı sonuçları mesela. nişanlısı askerde kızlar, kızı ölüm orucundaki baba, babası tersanede oğul, oğlu şizofren anne. hepsini sayamam gerçi, utançlarım da var. ama geçecek hepsi, geçecek. şifalı gözlerin her şeyi iyi edecek. gözlerimin içine bakmaktan korkma anna. sen adımını attığın andan itibaren hira dinginliğine dönüşecek ortalık. tanrı bizimle de konuşur belki............ dinlemek isteyenler için videosuda mevcut; http://www.youtube.com/watch?v=v_1xivuw0lw
tarık tufanın yazısıymış. gecenin 3'ünde, tarih finaline çalışmaktansa arkadaşımla "vicdan nedir" tartışmasına girişim ve sonunda "vicdan annadır" cevabını alışım, akabinde yazıyı okuyuşum ve hayran kalışım..
gunnar madsen'ın nefes kesici bestesi. piyano ve kemanın depresif uyumunun en güzel örneklerinden olan kısa enstrümantel eser.
v dizisinde morena baccarin 'in canlandırdığı karakter. ziyaretçilerin lideri. rolünün hakkını vermiş tam olarak. şirketim olsa başına ceo yaparım yemin ederim.
daphnénin l'émeraude albümünün en güzel ve yedinci parçası. ve sözleri: anna un lit de roses autour de toi j'ai mis un an que tu repose sous les baies rose d'un abri j'ai souligné en mauve tes rêves blancs sur le papier jauni et ta porte close ne s'est jamais évanouie anna la lune pose sur tes deux joues un baiser endormi tu deviens l'épouse d'un rugissant au cœur anobli près de toi je suppose, le fond du soir pâlît encore encore une fois allume la la nuit je ne vois que toi et tes grands yeux noirs qui dansent en moi certains soirs tu ris avec moi d'un je ne sais quoi qui monte monte monte qui monte monte monte anna des nuits sont chaudes pleines de vide elle parle de ce pays ou l'on ne peut revenir l'écorce se tarit de fil en aiguille révélant ton esprit qui brille je ne vois que toi et tes grands yeux noirs qui dansent en moi certains soirs tu ris avec moi d'un je ne sais quoi qui monte monte monte qui monte monte monte anna un lit de roses autour de toi j'ai mis comme une guirlande de choses pour la où t'es partie a toute petite dose on tombe du nid pour se relever des nues aussi
visitors-v'de audrey hepburn'a benzetilmiş evrenin en güzel uzaylısı.
(bkz: inanna) (bkz: en hedu ana)
(bkz: ukraynalı korkunç anna)
" anna " izlemeye değer bir alejandro gonzalez inarritu kısa filmidir . daha ilk sahnede kızın elindeki tek dal sigaraya dikkat lütfen,öyle çok şey anlatır ki.
bana hayatı öğreten meleğin ismi, ilk görüşümden son dokunuşuma. edit: seni seviyorum diye haykırışım beyhude...
toto 'nun 1988 yılı the seventh one albümünün 3 numaralı şarkısıdır. sözleri de şöyledir : anna please turn around, we'll work it out somehow anna don't turn me down, there's still a chance if we can hold out once more cause we started out with love, that was more than enough and that's a lot to give up chorus: even if you turn and walk away, love will bring you back somehow i will wait forever and a day, 'cause i believe without a doubt the time will not run out on our love anna you gotta stay, it's just a stage we're going through and anna this all can change, if we turn the page then we can start all again cause we almost touched the sky, and it could never again be this right anna please change your mind chorus: even if you turn and walk away, love will bring you back somehow i will wait forever and a day, 'cause i believe without a doubt the time will not run out on our love (instrumental break) chorus: even if you turn and walk away, love will bring you back somehow i will wait forever and a day, 'cause i believe without a doubt the time will not run out on our love chorus: even if you turn and walk away, love will bring you back somehow i will wait forever and a day, 'cause i believe without a doubt the time will not run out on our love and i believe without a doubt, the time will not run out and i believe without a doubt, the time will not run out on our love
the beatles versiyonunu çok sevdiğim. eeaaannaa deyişine kurban ehe. ayrıca çok ezik ama güzel lan burası: oh, now... but every girl i've ever had breaks my heart and leave me sad what am i what am i supposed to do ooh... ühühüüh...
ah silvana, cnbce'de çocukkene ne kadar da otör(ve bir o kadar da gereksiz) yönetmenlerin filmlerinde boy gösterirdin. filmlerin hiçbirini, hatta hiçbir sahnesini hatırlamıyorum. anna filmini izlemiş miydim bu arada? hiç sanmıyorum ama şarkın ve dansın senden yadigar bugüne. bunu görenler vay be manitaya bak, dur hele kimmiş bu derken; ben bile bunu görünce 'aa silvana sahi' diyorum. üzgünüm cnbce izler, radikal okurken; ben de sözcü okuyup, survivor takip ediyorum/mervenin kazanmasını istiyorum. şarkı güzel. anna, 89 madrid kasımında ölmenden sonra efsaneler asla ölmez'i hatırlatıyor bana. şerefine.
"all of my life i've been searching for a girl to love me like i love you" ağlatır. ayrıca (bkz: pms) off ulan zamanında seversin, o da beni sevse, der üzülürsün. sonra kimseyi sevemezsin, karşılıksız da olsa birisini sevebilsem, dersin. beteri beteri varmış... (bkz: duygusuzlaşmak)
stone sour'un yeni albümü audio secrecy'den bir parça. daha doğrusu deluxe edition'da bulunan bonus bir parça. ama özellikle sözleri açısından çok çarpıcı bir parça, bonus olmasa da albümde yer bulabilirmiş. sözleri: tell me again why you're running away - do you need me? nobody's home and there's nowhere to stay - do you believe me? maybe i can't be the man of your dreams - but i can save you you were never really gone and it seems that you can feel it too we won't see the stars if the sun is in our eyes... so don't look so surprised because it's just another reason why a fool like you would listen to a fool like me i'll do what all the idiots around you do and show you that you'll never be free you're not supposed to feel this wright one is always better if you can't have two now that i have nothing while can't have you you left me once - don't you leave me twice cuz no one is alone - no one is alone tell me again how i'm on your mind - you're always on mine tell me it's really just a matter of time - and i'll believe a lie i can't see the sun because your stars are in my eyes... so don't look so surprised because it's just another reason why a fool like you would listen to a fool like me i'll do what all the idiots around you do and show you that you'll never be free you're not supposed to feel this wright one is always better if you can't have two now that i have nothing while i can't have you you left me once - don't you leave me twice cuz no one is alone - no one is alone oh what am i gonna do - you feel so wright nothing is forever if it can't be true now that i am nothing i have to have you you loved me once - you better love me twice cuz no one is alone - no one is alone tell me again why you're running away - do you need me? nobody's home and there's nowhere to stay...
al stewart'ın 1970 tarihli zero she flies albümünde ikamet eden şarkısı. anna, turns out the light sits down alone the echo of his foot on the stair turning to stone no, he didn't take very much just your flesh from the bone it's gonna be hard for a while trying to get by on your own
hayata teşekkür ettiren bir gunnar madsen bestesi.
symbian işletim sisteminin yeni versiyonu.
lucio battisti'nin 15 ekim 1970'de yayımlanmış olan dokuzuncu 45liği anna/emozioni'nin a yüzü. şarkı aynı zamanda üçüncü lucio battisti albümü emozioni'de de yerini almış. müzik lucio battisti, sözler mogol. battisti şarkıda, kaybettiği büyük bir aşkın özlemini taşıyan bir adamı anlatıyor. lucio'nun sesi kırık dökük çıkıyor, detone oluyor, bütün bunlar da o "hüznü" çok iyi yansıtıyor. org, yaylılar ve arka plandaki koro da görüntüyü nefis bir şekilde tamamlıyor: http://www.youtube.com/watch?v=bduppr57-j8 ve http://www.youtube.com/watch?v=andkivbslxs 7 haftası bir numarada olmak üzere 17 hafta boyunca listelerde kalan 45lik italya'da 1970 yılının en çok satan altıncı 45liği olmuş. hai ragione anche tu cosa voglio di più, un lavoro io l'ho, una casa io l'ho. la mattina c'è chi mi prepara il caffè questo io lo so e la sera c'è chi non sa dir di no. cosa voglio di più? hai ragione tu. cosa voglio di più? cosa voglio... anna voglio anna. non hai mai visto un uomo piangere apri bene gli occhi sai perché tu ora lo vedrai apri bene gli occhi sai perché tu ora lo vedrai se tu... non hai mai visto un uomo piangere guardami... guardami... anna... voglio anna. ho dormito lì fra i capelli suoi io insieme a lei ero un uomo. quanti e quanti sì ha gridato lei quanti non lo sai ero un uomo. cosa sono ora io? cosa sono mio dio? resta poco di me io che parlo con te io che parlo con te di... anna anna voglio anna voglio anna... türkçesi: sen de haklısın daha ne istiyorum ki, bir işim var, bir evim var. sabahları bana kahve hazırlayan biri var biliyorum bunu ve akşamları bana hayır demeyen biri var. daha ne istiyorum ki? haklısın sen. daha ne istiyorum? ne istiyorum... anna anna'yı istiyorum. daha önce hiç ağlayan bir adam görmedin gözlerini iyi aç çünkü şimdi göreceksin, biliyorsun gözlerini iyi aç çünkü şimdi göreceksin onu eğer sen... daha önce hiç ağlayan bir adam görmediysen bana bak... bana bak... anna... anna'yı istiyorum. uyudum orada saçlarının arasında ben onunla birlikte bir erkektim. ne kadar çok evet diye inledi o ne kadar çok bilmiyorsun bir erkektim. şimdi neyim ben? neyim ben tanrım? benden geriye kalan çok az şey var ben ki seninle konuşuyorum ben ki seninle konuşuyorum hakkında... anna'nın anna anna'yı istiyorum anna'yı istiyorum...
emel sayın'a bu kadar benzemeseydi acaba ruhumu bu kadar esir alır mıydı bilemiyorum. ama şu an rakı eşliğinde yalnız benim için bak yeşil yeşili dinliyorsam sebebi kendisidir...
estonya'nın ortasındaki jarva eyaletinin paide ilçesinde bir köy (küla). ~ jarva kaynaklar: ~ stat.ee ~ geohive.com/estonia ülkenin, eyaletin ve ilçenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: estonya/#26529992) (bkz: jarva/#26535290) (bkz: paide/#26549887)
mukemmel bir charlotte gainsbourg sarkisi.
charlotte gainsbourg'un stage whisper albümünden insanı alıp götüren bir parça. anna take me back to the home anna once i knew it’s getting born i’ve been in the world now had to sing still i could hear your voice calling in takes too long to forget you if i'd known how to stay too long to forget you i'm still waiting for a chance anna all i see is your face anna same great heart still away i want you to know i was so young then don't wanna be on my own again takes too long to forget you if i'd known how to stay too long to forget you i'm still waiting for a chance
charlotte gainsbourg'un bu güzel şarkısını bir de moonlight matters remix ini bulup dinleyin.
yurtdışına çıkan, özellikle de avrupaya dil eğitimi vs. için gidenlerin polonyalı arkadaşının adıdır.
chacun son cinéma ou ce petit coup au coeur quand la lumière s'éteint et que le film commence yada kısaca chacun son cinéma derlemesiyle tanışmamı sağlamış 3 küsür dakikalık alejandro gonzales inarritu başyapıtı. 3 saat süren filmlerde tek bir tema dahi işlemeyi başaramayan nice yönetmenlere tokat atar nitelikte bir başyapıt hem de. 11'09''01'te izleyenleri 11 dakika süren karanlık ve ses bütünüyle sarsan inarritu bu sefer... spoiler vermemek adına duruyor, sizi 3buçuk dakika sürecek bir saygı duruşuna davet ediyorum; anna!
arthur alexander tarafından bestelenmiş ve 1962'de john lennon'ın favorilerinden olmuş parça. çıkışından yaklaşık 4-5 ay sonra john lennon sonra bu şarkıyı the beatles'ın debut albümü please please me'ye 3. şarkı olarak koymuştur albümdeki 6 coverdan biri olarak. (muhtemelen bu 4-5 ay içinde cavern club da sık sık çalınmıştır bu şarkı.) efsane 11 şubat 1963'ta kaydedilen 10 şarkıdan biridir bu şarkı. şarkıda sürekli go with him denmesinden mütevellit şarkının adında go to him diye geçmesi ''yine bi lennon hinliği mi lan?'' diye düşündürürken, sonradan öğrenilir ki şarkının arthur alexander hali de böyleymiş. (bkz: cahilliğin sınırı yok) şarkı müzikal olarak gerçekten de please please me'ye yaraşır güzelliktedir. arthur alexander versiyonunda back vokaller daha az belirgin olmakla beraber özellikle yaylılar şarkıyı götüren temel unsurdur. the beatles cover ında john lennon lead vokal de daha baskılı,vurgulu ve içten söylemiştir şarkıyı, ayrıca back vokaller neredeyse her saniyede kendisini hissettirmiştir. özellikle şarkıya ringonun ticket to ride da yapacağı gibi müthiş bir aksak ritim eşlik eder(orijinalinden daha güzel ve baskın şekilde), john lennon iç parçalar; hele son saniyelerde help'in sonunda duyacağımız 'umm' gibi bir 'with himmm' eklenmiştir ki tadından yenmez. şarkının amerika'daki ilk yayımlanışı ise diğer please please me şarkıları gibi introducing the beatles albümü ile olmuştur. son olarak, the beatles'ın damarlarından birinin de r&b olduğunu gösterir bu cover.
nefis bir tarık tufan yazısı. "tanrı bizimle de konuşur belki..."
dear esther'in korkuncu ve point and click'lisi bir indie adventure oyunu. hayatımda bu kadar korktuğumu hatırlamıyorum bir oyun atmosferinden. amnesia falan komik kalır yanında o derece. tüyler ürpertici deyiminin tam karşılığı bu olsa gerek. oynayamıyorum lan evin içine girdikten sonrasını!
bir psikolojik korku oyunu. ama öyle böyle değil. dağların arasında, günlük güneşlik bir günde, bir bıçkıevinin bahçesinde başladığınız ve içeri girmeye zorunlu olduğunuz, loş olan içeriye girdikten sonra başınıza gelenlerin, gördüklerinizin ve puzzle'ları çözdükçe değişen atmosferin size beyin amcıklaması geçirttiği garip bir deneyim. puzzle'lar yer yer çok saçma ve zor olabiliyor. karanlık köşelerdeki objeleri bulma, ritüelleri çözme, karanlık ruhların belirtileri derken nerde olduğunuzu şaşırıyorsunuz. puzzle'larda çok takılmazsanız kısa sürüyor ve oynanışa göre 3 farklı sonu var. psikolojik korku seviyorsanız oynamaya değer.
