lucy maud montgomery'nin kizil sacli bir evlatlik kiz cocugunun 19 y.y. kanadasinda yasamini anlatan roman serisinin ilki. digerleri: anne of avonlea anne of the island anne of ingleside anne's house of dreams zamaninda tv dizisi de yapilmistir, hos olmustur.
serinin son kitabi, anne'in en kucuk kizinin hikayesini anlatan ve 1. dunya savasi zamani sirasinda gecen rilla of ingleside'dir.
bi ara kanal d'de cizgi dizisi olan, hiçbir bölümünü kaçırmadan seyrettiğim, insanı hayata karş inanılmaz derecede motive eden küçük naif bir kızın hikayesi. l. m. montgomery tarafından yazılmış "anne of green gables" romanının kahramanı. genel olarak basit bir hikayedir, hatta cocuklara goredir yinede icinizdeki birseyleri, mesela romantizmi harekete gecirmesiyle insanı mutlu kılan bir yapısı vardır..
anne, çalıştırmak için bir erkek çocuk isteyen heidi'deki bayan rottenmeier formatındaki bir kadın ve matthew yanına getirilir. önce istemezler tabii anne'i ama sonra anne'in gözyaşlarına dayanamayapıp kabul ederler. çizgi film de onun green gables'taki maceralarını, hatta büyüyüp üniversiteye gitmesini anlatır. bu tip çizgi filmlerden çok hoşlandığım için kardeşimle çaktırmadan hiç kaçırmadan izlerdim. matthew'un öldüğü bölüm çok acıklıdır mesela. duygularını hiç saklamayan anne, o bölümde nedense bir türlü ağlayamaz.
lucy maud montgomery'nin anne serisi soyledir: -of green gables -of avonlea -of the island -of windy willows (bazi basimlarda windy poplars olarak gecer) --anne's house of dreams -of ingleside rainbow valley ve rilla of ingleside.
kitap boyunca anne kızıl saçlarından nefret eder, pembeyi çok sevdiği halde saçlarına uymadığı için giyemez, hatta yoldan geçen bir satıcıdan siyah bir saç boyası satın alır ama sonuç ne yazık ki yemyeşil bir kafa olur. neyse ki kitabın sonlarına doğru birisi anne'e kızıl saçlı bir tanıdığının saçlarının çok tatlı bir kızıl kestaneye döndüğünü söyler de anne yatışır. bi de en iyi arkadaşı diana ile ev yapımı şarapla yanlışlıkla sarhoş oldukları bi bölüm vardır, çok tatlıdır.
bunun tv dizisi yıllar önce trtde oynamıştır. anne kızımızın şımarık veletleri eğitmeye gittiği anne of avonlea adlı ikinci bölümde zengin-sorunlu-antisosyal kızın çapkın babası anne'e yazmıştır. ancak anne shirley gilbert'tan vazgeçmez. salak işte, zengin kızın babası daha bir tipliydi oysa. (en azından filmde)
anime versiyonu akage no anne adiyla geciyor. yillar sonra tekrar izleyince daha bir sevdim. bizdeki turkce dublaj da oldukca guzelmis, orjinal seslendirmede anne'in sesinde bir uyuzluk var. turkce dublajda ise anne'in romantik ve hemen aglamaya hazir hallerine uygun hafif titrek bir sesi vardir. cizgifilmde anne'in kafasi bayagi bayagi yamuktur, buna ragmen mi bunun yuzunden mi bilemiyorum, cirkin mi guzel mi anlasilamayan ciliz cocuk imaji basarili bir sekilde cizilmistir. eski cizgifilmlerde ellerin emegi gozlerin nuru daha cok oldugundan mi hos geliyor acaba...
çocukluğumun en güzel, en naif çizgi filmlerinden biridir. insana "neden gilbert blythe olarak kanada'da doğup anne gibi bir sevgilim olmadı ki?" diye sordurtur.
kanal d'de gösterildiği vakitler izlemeyi sevdiğim nadide güzelliklerdendi bu çizgi film. çiftliğe gelirken at arabasının üzerindeki naif duruşu hep üzerindedir anne 'in. --- spoiler --- bir de hiç unutmam, saçının turuncu oluşundan o kadar üzüntü duyuyordu ki, saçını siyah boyayla boyamaya kalkışıyordu. sonuç yeşil renkli bir saç oluyordu. ne kadar acıklı, şuan gülüyor olsam da bir çocuk için oldukça acıklı. en azından küçükken de empati yapma yeteneğim oldukça yüksek olduğundan bu beni oldukça üzmüştü. yeşil saç ne yahu? --- spoiler --- edit: imla
