bir broadway müzikali.
annie ömrü boyunca erkek gibi yetişmiştir.en nihayetinde askere katılmak ister.bunu bir türlü almazlar askere.en sonunda tanıdıklar devreye girer ve annie askere katılır fakat annie kendini özel bir görevin içinde, savaşın tam ortasında bulur.bu esnada annie afallar ve emir verilir : -annie get your gun !
(bkz: hanım tüfeğimi getir)
(bkz: janies got a gun)
(bkz: annie are you ok)
ing. annie gos tufeeni getir.
ing. kizim, mutfaktan ekmek bicagini getir.
(bkz: get your gun)
bu muzikal 1950'de filme alinacagi zaman basrolde judy garland dusunulmus, kadincagiz studyoda sarkilari guzelce okuyup etmis, film cekimlerinin de kucuk bir kismi yapilmis, ancak judy'nin o zamanki karisik ozel hayati, sete gelmemesi, huzursuzluk cikarmasi yuzunden rol betty hutton'a verilmis. filmin dvd'sinde judy'nin oynadigi kisimlar extra olarak yer aliyor, galiba bir yerde takilinca kufur de ediyordu... bu olaydan sonra 4 sene boyunca diplerde gezinir garland. ta ki a star is born filmiyle oscar adayi olana kadar.
filmin cekimleri busby berkeley yonetiminde, judy garland'la baslamistir. berkeley'i askeri disiplini ve acimasiz calisma temposu yuzunden zaten sevmeyen garland, iki muzikal numarayi bitirdikten sonra zorlanmaya baslamis, eline bir not tutusturularak kovulmustur. bu arada basrollerden birini oynayan frank morgan da hayatini kaybedince film iyice cuvallamis, sonradan george sidney yonetiminde, betty hutton'la cekilmistir. dvd'de garland'in ek olarak bulunan iki muzikal numarasi hutton'la kendisini karsilastirmak icin birebir. hutton'in abartili oyunu karsisinda, garland daha sakin ve normale yakin bir annie ciziyor. hutton'in daha komik oldugu dusunulebilir ama annie'nin temizlenip hanimefendi olarak arz-i endam ettigi sahneleri garland'dan izlemek de ayri bir zevk olurdu suphesiz. (hele howard keel'la bir ses yaristirma sahnesi var ki...) bu arada numaralardan birinin son sahnesinde busby, judy garland cumlesinin ortasindayken cekimi kestirince garland'in saskin saga sola bakip "daha cumlemi bitirmemistim yaa" demesi yonetmenle yildiz arasindaki surtusmeyi ozetliyor. garland'in harvey girls'de beraber calistigi george sidneyle (ki o dvd'nin film yorumunda garland'dan sevgiyle soz ediyor) baslasaydi, film muhtemelen garland'li efsaneler arasina yerlesecekti.
aslında abd'nin iki önemli gelir kapısını gözler önüne seren müzikaldir, filmdir falan... görüldüğü üzere kızılderililerle yapılan savaşların, silah kullanma becerilerinin şova dönüştürüldüğü bir hikayesi vardır.. günümüzde de artık savaşacak kızılderili bırakmayan abd hükümetleri dünyanın diğer ülkelerine veya bireylerine veya yönetim biçimlerine veya dinlere savaş açmakta, sonra da bunlardan filmler yapıp bir de böyle para kazanmaktadırlar... ne de olsa orijinali ilk defa burada duyulduğu üzere there's no business like show business demiş atalarımız... gelelim 1950 yapımı betty hutton ve howard keel versiyonu filme... gerçek hayatında kadınlara silah kullanmayı öğreten, cahil olmayan ve günün şartlarında gayet feminist sayılabilecek annie oakley gerçek hayatta evlenip de kocasıyla birlikte dahil oldukları buffalo bill şovunda, sevgilisini kazanmak için bilerek atışları kaçıran yuva ve evlilik delisi bir stepford kadınına dönüştürülmüş... rezervasyona dönüp yaşamak gibi emeklilik hayalleri kurdurulan oturan boğa ve kabilesi ise, i'm an indian too şarkısıyla maymun edilmektedir... politically correct mantığı öncesi dünyaya ait ibret alınacak bir belge diyip geçiyorum...
