turk filmlerine benzer bir konusu olan super bir muzikaldir. annie bir oksuzdur, yetimhanededir. yetimhanenin muduru alkolik bir kadindir. bir gun milyarder oliver borbucks'in (soyadini dogru hatirlayamiyor olabilirim) sekreteri yetimhaneye gelir ve oliver'in evinde bir hafta konuk etmek icin bir oksuz secer. bu tabiiki annie olur. olaylar gelisir... cok eglenceli ve de komik bir muzikaldir. izlenmesi herkese tavsiye olunur.
arabalara karşı olan ilgisi dikkat çeken yeni ve sevimli sözlük yazarı.
bir anda ortaya cikan we herkesi $a$irtmayi ba$arip sonra yeniden kaybolan $irin $ahsiyet:)
şirin civciv
smooth criminal baş kahramanı. annie are you okay, you okay, you okay annie?
bundan sonra istanbul zirvelerini şenlendirecek olan neşeli, şirin, mıncırılası suser. sırt çantası ile zirveye* trackinge hazırlıklı gelmiş,iyi de yapmış, bol bol yürüdük. bir dahaki zirveyi eğer burada olursa alsancakta yaparsak daha memnun olacak haliyle. bir süre sözlükten de uzak kalacak ekim ayında okulu açıldığı için (bkz: gec buldum cabuk kaybettim)
günleri karı$tıran $irin insan, geç gelmeyi seviyor anla$ılan. istanbulu bilmiyormu$, insan edindigi müstahkem mevkii* hemen tanıyıp alemlere dalmalı diye dü$ünüyorum.
saçlarını iki yandan tutturması ve o harika göz rengiyle şirinliğin uç noktalarında dolaşan, salıncağa binmekten hala hoşlanan küçük kız..
sabahlari kola icen, cantasinda isin kilici tasiyan obi wan kenobi
zirveye aile uyeleri ile gelerek mutlu ve $irin bir aile popülasyonlarini gozler önüne seren,nickimin bana yakı$madıgı hissine nereden kapildigini dusundugum izmirin sevimli 1 galonluk suseri... -o $imdi istanbullu...
bulu$manin ardindan gecen zaman icerisinde cok ho$ diyaloglari ya$atan, okulda sinif aramasindan bunalip avcilara indikten sonra yana yana ev ararken yanimda dolanip destek olan cici insan:); her ne kadar yorulsakta sonunda ev bulabilme $erefine nail olduk... gunun quotelari saymakla bitmeyecek gibi olsada iclerinden bir kacini yazmakta faide var; nyks- beko bir dunya mali bi kere annie- deme oyle beko demek ben demek... annie- golde yikanip denizde kurulanicam... annie- gormeden girmem..! annie- istanbul cok pahali bi kere annie- 2.5 porsiyon iskender 30 milyon...
bilgisayar buldumu bırakmayan suser
sözlükten "ankara'ya geliyorum ama kesin sen yoksundur." diye mesaj yollayan ama bu sefer yanlış tahminde bulunan, ağırlamaktan pek bir mutluluk duyacağım civcivim
şipşirin..gülümser bi şekerlik:)
güzel insan. daha nickini bilmiyorken gprs'imi kapıp bambaşka boyutlara gittiğinde yüzünden saçılan mutluluk tarif edilemez. çok şeker birisi*.
bir zirvede* tanıştık. icqda kaynaştık. bir diğer zirvede* süper dağıttık. alkol almamaya kararlı olup sarhoşlar listesinde ilk üçe oynamış, "elektronik müzik istemiyooruumm!" "booroonnnkks'a gidelim" "sohoya gitmeyeliimm!" nidalarıyla hani şirin bi insan, sevilen bi insan olmuş olmasa ,kafa bilem yiyebilecek zat. seviyorum o ayrıııı......
(bkz: annie get your gun)
(bkz: bir hatira fotografi cektirseydik beraber)
rainbow ki$isi.
halisaha senlikleri 2de kendisiyle bir bank ve bircok kahkaha paylasilmis, kizlar zirvesi 2de bana kol kanat germek icin yaptigi planlar ogrenilmis ve cok duygulanilmis, guzel yesil gozlerine hayran kalinmis ve 'ben de istiyorum bana ne bana ne' seklinde icin icin mizildanilmistir.
her görüşümde "annie you ok? you ok? you ok, annie?" diye sormak istediğim, muhabbeti pek keyifli, beraber su böreği, ekmek arası poğaça yenesi, diet cola içilesi izmirli hatun kişi. theme yapmak için gaz veren kişidir aynı zamanda da*.
her$ey irc'de sohbetler ile ba$ladi, sonrasinda bulundugum universiteyi kazanip istanbula gelmesi ile ev aramamda yolda$ olup ustune sohbetlere dem oldu, daha ilerleyen zamanlarda odevlerime bile yardimci olarak kol kanat gerdi daha ne diyeyim. ha arada olasi icq message'lari ile gazabima hedef olabilitesi var ise de, ayni okulda olmamiza ragmen 1-2 ayda bir goru$ebiliyor olsakta ozleniyor katharsis kacamaklari, sabah barlara giden liselilere ortakla$a kufur etmeler. vefasiz cikti cok ama biz vefa borcumuzu arada bir odeyelim edasi ile ba$ladigim mektubuma bu noktada son verme cabasina girmeden once o e$cinsel tanri olayini unutmadigimi bilmesini isteyerek okuyanlarin gozlerinden opuyorum. yalnizlik sendromlarindan cikabilmesi icin arada bir durtmeniz gereken sevimli sozluk yazari ve blog oyuncusuna selam ederek bu yazimi da burada noktaliyor saglikli, mutluluk dolu gunler diliyorum. evet husmen dayi soz sende. sets warliq atinadan bildirdi.(reha da boyle ba$lami$ti degil mi?)
dans ederek tani$tigimiz, daha sonra irc'de kaynasip bussru ortak yonlerimizi ortaya cikardigimiz***, odama misafir olacak, usengec tavirlari yuzunden bolca gulmeme sebep veren, sirin sirin insan. hayir tehlikeli degil sadece uyumadan okula geldi*. eni'm.
gördüğüm kadarı ile sözlükten hemen hiç çıkmayan*, ne zaman okula gittiğini merak ettiğim , yoksa waplı telefon, laptop veya palm pcden mi takılıyor diye merak ettiğim, okulu ekiyorsa valla billa annesine söylemiyeceğim şirin ötesi özlenesi, eksi sozluk kizlar zirvesi 3 te görmeyi umduğum güzellik
iğrenç espri kalkanı* ... yaptığım esprilere rağmen hala benle konuşabiliyor bünyesi baya dayanıklı ... e-vent manyağı beşiktaşlının kızı ... *
geçen aysiku*da gördüm, artık dışarı çıkmıyom dedi, "aa olmaz!" dedim, ikna oldu bişiiler yapçaktık ama 1 nisan geldi geçti bizde tık yok. ben maaş aldım ama bekliyom valla...
okula gitmeyen, sinavlari eken, sabahlarin korlerine kadar uyumak bilmeyen, az uyudugu icin okulda adi esrarke$e cikan, igrenc espri yapan ki$ilere kendisi daha igrenc oldugu icin dayanabilen, o zirve senin bu zirve benim gezen, 24 saat online kalip telekomu sevindiren, cm oynarken gol yediginde kufredip gol attiginda timsah yuruyu$u yapan, yedi aydir gidip geldigi yolda buyuk bir ba$ari gosterip her seferinde inecegi duragi kari$tiran, gidecegi her yere en az 20 dakika gec kalan, gassarayli* olup be$ikta$liya a$ik olan, tembel, u$engec, $imarik, huysuz, gudik bir insan.
şarkı bunda, türkü bunda, gülmekten mideye kramp sokan geyikler bunda, beyaz çoraplar bunda, çift gıdı bunda, kuzey yarımküre bunda, doymayan göz bunda, obivan bunda... tek başına bir karnaval adeta! ailecek hastasıyız, yapımında yayınında emeği geçen herkesi yalarız fallahi!
yarini nasil gecirecegime dair bana bir fikir vermeyecek kadar usengec olan, kaburgalamak nedir bilmeyen ama kendisini kaburgalamami isteyen, ayakuzeri ona buna ayar vermeye usenmeyen ve bunu gayet sogukkanlilikla yapip beni krize sokan, buyuk keyifle kapicino hazirlayacagim misafirim. vcd falan getirmese cagirmazdim ama neyse artik geliyo iste ugrasicaz bi sekilde napalim.
şişerek öldü.
keklenerek öldü.
(bkz: annie hall), (bkz: annie dog), (bkz: annie lennox), (bkz: for annie), (bkz: amphitamine annie), (bkz: bkz da bkz)
iste taraftar, iste sampiyon iki geliyoooor ikiiiiii yaleleeeey yaaa ley leyyyy
oldukça lag'li sohbet edebileceğiniz, buna karşılık kendi ağzından "ben hep geç cevp veririm, bir numaralı özelliğim, yanlış anlama yani, çok meşgulum demek istediğimden değil" diyen, bir zamanlar gerçekten geç* cevap veren, ancak şu anda eskisine göre yaklaşık yarım saat daha az gecikmeyle mesajlarını okuduğum tatlı suser.
olağanüstü sabahlama*** nedeniyle bana arkadaşlık etmiş yüce insan. sen büyüksün*
aramayan etmeyen kadın
kayboldu bu.
çok sevimli insan, ftuff eventlerinde daha sık görünmeye başladı. seviyorum onu. her gördüğümde kucaklayasım geliyo. hoşbuldum canım benim.
ilk karşılaşmamızda* beni zorla zıplatmaya çalışmış olmasına rağmen, sonraki karşılaşmalarımızda beni hep hoplayıp zıplarken görmüş bir kişidir. ayrıca çok güzel günlük* tutuyor, severek okuyoruz.
nihayet ankara'ya gelip bende kalacak olan* civciv kişisi**
yol bulma ozurlu insan.
şimdi yanımda bu kişi hatta öpücük atıyoruz birbirimize*...
o kitap hediye olsun sana . hatta yenisini vericem yakinda (bkz: adim adim bowling kilavuzu)
"annie" hakkinda kafanizda bir tanim veya verebileceginiz bir ornek varsa eklemekten cekinmeyin. cidden cekinmeyin yani ne gerek var? yani bu insan odami isgal etmekten, esyalarini unutup odamin byte'larini yemekten cekinmemistir, saldirin yani statik durmayin yoksa 'nerden kisiliyo bunun sesi' falan derken bi bakarsiniz ki konu$amiyorsunuz?! i$te boyle garip bir yaratik bu eni. bi gezer bi konusur sonra gelir 'ver ulan anahtari, ben uyicam' der ceker sikar kafasina gider sonra dann diye uyanir ama anlar ki nete girme degil eglenme vaktidir, aniden cikar gelir alir birasini yeni asparagazlari dinler, yorum yapar, ayar verir sonra ortadan kaybolur bir anda, elinizde onun bileti eniyi arar durursunuz, 'ah be' dersiniz, ama bi bakarsiniz ki o istasyonda bekliyordur cilginca. 'hey be' dersiniz beklersiniz koltuguna otursun (buralari hic sevmiyorum aslinda) ve tren hareket etmeye baslar. o gitmistir bile. kokusu hala yastigimda.. ah be. muhendis olucakmi$.. peh.
bu akşam gülerim beni kimse tutamaz dedirten suser :))
(bkz: asabiyet) (bkz: evin yolunu bulamamak)
7 haziran 2002'de dogumgununu sereflendirecegim * sirin bisey bu. hastasi oldugu insanlarin kafasini isirmak istegiyle dolup tasan bir bayan.
ismini sevmeyen,ama anlamını sordugumda tum sempatikligiyle anlatan ve ona ismini soylememek icin karda yetişen nadide cicegim demek zorunda kaldıgım,ebatlarıma yakın oldugu icin yanında huzurlu hissettigim,cana yakın buldugum,karıstırmayı seven dişi insan.burdan opucuklerimi iletirim.
eheeh evet kendisi* benim doğum günü entrymi yakalamıştı. kendisini kutluyorum ve: and the baloon goes to annie diyorum. mutlu olun, sağlıklı olun, beni unutup durmayın, boş yere iltifat etmeyin gerekli cezayı uygulayacağım yarın nevizadede. kaçabilirsin ama kurtulamazsın anniecan!
ayıp etmiş bir suser kendisini şiddetle kınamaktayım. ha bir de (bkz: yarası olan gocunur)
happy birthday to you*.
bugun dogum gunu oldugu icin benim onu sıkıstırıp mıncıklıyıp opesim gelen suser.
ftuff kuduzu canım benim halay çektik biz bunla. (bu nasıl enerjidir belli değil)
hay allaım yaa, ya hani 7'de nevizade'de olcaktın, hani cumartesi görüşcektik ay hani hani ya? yeter, biti bu iş, buraya kadarmış, ilk görüldüğün yerde infazın caizdir!
kafasina bira $i$esi duserek olmedigi icin sansli olmasi gerektigini du$undugumuz, pasta tuketicisi dogumgunu cocugu insan i$te. sarhos lan bu. ehug seviyoruz kahretsin. sevgilerimizle gozlerinden operiz. evet operiz. optuk hatta. elv & unearth
istanbula gittiğimde anneleri tanıştırıp, onlar car car konuşurken kaçmayı planladığımız, yanakları mıncıklanası, yanlardan gıdıklanası, kolları ıssırılası, benden önce kendi için açtığım tarot kartlarını sözlükçe yorumlayan, deliler gibi özlenen hatun kişisi*.
her ortamda karsima cikan, dogum gunune katilmaktan seref duydugum sevimli insan.
her daim rahatsiz, u$engec insan. be$ agaclar efsanesi'nin tembel agaci. yastik olarak kullanmayiniz.
yeri geldigince konusmak konusunda en dip, en yillar icinde kendim icin kendi kendime gelistirdigim ozelligimi kavramis blog attacker, en can, en akilli, en $eker insan timsali. (bkz: burda gizli bi smiley var)
arkadaslarini sabirla dinleyen, onlara her turlu yardimi etmekten cekinmeyen, dunyanin en yardimci insani.
beni sapiklikla itham eden, a$iri sosyalle$tigi gibi ilginc bir husumet icerisine du$tugum avcilar magduru, istanbul ogrencisi hanimhanimcik (bu i$ler bizi humanist ve pesimist yapti husmen dayi) bir $irine bu annie. kalan saclarimi bana kel demesi ve zirt pirt amca, ihtiyar diye seslenmesi sayesinde kaybedecegimi du$unmeye ba$lama sebebim. sali gunu izin dedigimde "tamam sen bana sevdigin insanlarin isimlerini ver ben hepsini toplayip geliyorum sali gunu o zaman cilgincasina egleniriz" $eklinde cevap vererek urkmeme sebep olan organizasyantorist $antor. sapik kapici repliklerinin (bu sapik kapici olayini da kisa sure icerisinde animasyona cevirmek lazim, pipi lazim mi abla, guzel dildolarim var diye kapiyi calan bir kapici ilginc olacaktir, biyikli falan) apartman sakini. daha da yazardim lakin yine i$imin ba$ina donmeliyim diyerek bu mektubu da burada noktalayip "uzgunum ben cok" dediginde kahkahalarima hedef olacagini buraya da eklemek isterim:)
sabaha karşı sözlüğe her girdiğimde karşılaştığıma pek bi sevindiğim, güneşin doğmasına yakın yatmak üzereyken 'iyi uykular' diyerek kafamı yastığa huzurla koymamı sağlayan kişi.
su an mutfagimda bula$ik yikamakla ugra$an (hamarat), birazdan disari cikip cilginca tikinip iccegimiz super konusamayan bocek.
ftuff zirvesinde freak sayesinde tanistigim. inanilmaz sevimli mimikleri olan sozluk kisisi.
annie - adın neydi? cornflakegirl - adım mı nickim mi? şimdi şurda corn burda beautifulloser orda hede burda hödöd vıdıvıdıvıdıdıvıdı annie - adın kızım adınnn! rumuzun diil cornflakegirl - ha.. ee... eet taam anladım ben seni.. böle de bir tanışma yaşadığım tatlı insan
evvela; annie: erkut, $u star wars adli filmi vcd formatinda izleyenlere o kadar uyuz oluyorum, ki anlatamam yani. erkut abi:iyi ama ar$iv yapmi$ adamlar ne guzel, ne farkeder ki? annie: ben anlamam! dvd formatinda izlenmeli o* film. erkut abi: ama milyarlar gerekir bir dvd almak icin, ne geregi var? annie: olsun, ben anlamam. ayrica tum mclaren sevenler ve cnbc-e dizilerini kaciranlar kahrolsun. erkut abi: hmm, peki. gel seninle $urada dvd fiyatlarina bakalim, ustune limonata iceriz soguk soguk. akabinde; erkut abi: bunu alin, 30 sene boyunca pembe i$in kilici kullanmasini ve tekniklerini ogretin. daha sonra mclaren takiminin kazandigi butun yari$lari, zorla seyrettirin buna, baktiniz akillanmadi; kullandigi butun nickleri ele gecirin ve issiz bir ada da ya$amasini saglayin. erkut abi'nin adamlari: sen hic merak etme patron.* annie: ulan erkut, bunun intikamini alacagim senden. duydun mu allah'in karaktersizi?
google magduresi canim karde$im...bide bilgosunu upgrade etmi$ ki;eyvah eyvah
ekşi sözlük dolmabahçe kitap fuarı zirvesinde, hepimiz**** ekşi sözlük kitabının içinden çıkan postere bakıp "bu ne skim şey bööle" diye düşünürken, "hey hey onlar çizgi değil başlık"** diyerek herkesi dumur etmeyi başaran, elektron mikroskoplu gözlere sahip insan. sonradan sordum öğrendim, 3 yaşından beri her gün havuç yermiş meğerse...
su anda guiness rekorlar'a girmek icin gozlerini kirpmadan film izleyen (en azindan biz oyle umuyoruz), cikinca aptallasip 'sen kimsiniz, burasi neresi, siktiraeian laan, aha anakin geliyo karsidan bi selam veryeim' falan dememesini umdugum dost. ispanak kaynagim, bakirkoy muvekkilim, super sirince insan*. ulan kari dunyaca unlu olucak, eksi sozluk annie'nin imza dagitma zirvesi falan olsa da ben de insanlara 'ehehehe o benim arkadasim eehehe' diye hava atsam. hey be.
55 saatlik rekor denemesinden 44 saat 6 dakikalik bir sonucla boynu bükük ayrilan (daha dogrusu salondan atilan), cikar cikmaz ilk yaptigi i$ tuvalete girip, rahatlamak olan ki$i, ahan da ben. 48 saatlik uykusuzlugun ardindan kesintisiz 24 saat uyuyarak kendi capinda bi rekor daha kirmi$ olan eblek. rekor denemesi sirasinda 4736. seyredi$i olan kahpe bizans'da uyuyakaldigi icin bugünden itibaren türk filmlerinden nefret eden, 30 filmin 24'üne dayanip, son 6'sina dayanamadigi icin kendine küfreden, gözleri kan canagina dönmüs (ve hala da gecmemi$) eski bi rekor adayi.
gülmek eğlenmek ve neresi ulan burası demek için yanınızda olması gereken yegane arkadaş dost hemşeri uzak ama yakın
tanışmamızın üzerinden bir sene geçtiğini anımsatıp "vay be zaman ne çabuk geçiyor" dememe sebep olan, yüzünün tümünü** kaplayan gülümsemesi aklımdan hiç çıkmayan, her gördüğümde "benim gözlerim niye bu kadar güzel değil ki?" diye hayıflanmama sebep olan, özlenen, özlediğim, özlüyor olduğum bir buralarda kalma sebebi***
zamanında süpürgelerle kovalarla dans eden aptal yetim kızlardan birini oynamak zorunda bırakıldığım iğrenç müzikal.
orta1 den beri sürekli beraber olduğum, ayrılsakda beraberiz durumunu yaşadığım, bol casperlı günlerin ardından yosunlu sulara atlayıp koca denizde deniz kestanesini tutturan, sora da bas bas vızıldayan sarışın sinek.
yuruyen kompleks jeneratoru, bi gun kendi jenere ettigi $eylerde bogulacak diye korkmaktayiz, iki tel saciniz dokulur kel diye afi$ yaptirip the marmaraya asar, sakalinizda bir tel beyaz kil cikar hemen mezar kazdirtir oyle bi$i. mutemadi gaf ki$isi, gollerde yikanir denizlerde kurulanir, ev(d)e atmasi gereken $eyler oldugu icin arkada$larini satar, sonra iftira atar, ustune bi de tehdit eder, sonra yuzsuzdur, inkar eder, hmm, ba$ka ne kotu huyu vardi. sayicam sayicam hepsini sayicam, guler yuzludur, herkesin derdine ko$ar, bilgisayarinin bile, yillardir hesapmakinasina bilgisayar diyerek gonlunu alir, cali$masi icin ona enerji ve azim verir, moralini duzeltir. satar ama mutemadiyen, boyledir i$te. tabu oynarken anlatan ki$inin kulaklik takmasinda faide var. budur.
kirsehir hakkindaki engin bilgisini cozemeyip, merakla ismine tikladigim, adina cok yazi yazilan ve sanirim bu sitede cok bilinen sahis.
tv'de klibini izledigim bir fransız lolita sarkısının adını ogrenememle aramaya inanıp*,bir sonuc elde edemeyince herkese saatlerce klibi anlatıp delirdigim,caresiz zamanlarımda* yardımıma kosup,tek cagrısım yaptırabildigim insan.sarkıyı daha once dinleyip,ismini hatırlayamadıgı icin baya bir baskı uyguladıgım,sevgi dolu kanatları arasında huzur buldugum,ozledigim,bir an once kaynaşıp,caktırmadan biralarını bitirmek istedigim cici insan,disi seytan .ayrıca (bkz: diablesse).lisede en nefret ettigim,biran once kurtulmak istedigim dersin muhendisi olacagınıda eklemeden gecemeyecegim.
rüyasina beni, beni degilse de nickimi kabul ettigi için sigmund freude cok tesekkür ettigim; eminemden konusurken bir anda kendimi anlatirken buldugum, dinleyen, anlatan cok seker kisi. moody kelimesini cok iyi hakettigine inandigim birey. bu aralar seyahate cikip buralardan kacmayi cok arzulayan sahis, ama gitse de** yine icqya hergün girmesini rica edecegim, bunun için psikolojik baski yapacagim insan. nedense hep cilegi getiriyor aklima*
kendisiyle benim naçizane* evimde hiç ismini bile bilmediğimiz bir filmi izlemiştik vakti zamanında. beni sevmez pek kendisi. sürekli birbirimize takılırız (daha doğrusu ben ona takılırım). ama iyidir hoştur, müzik zevkini özellikle nin dinleyişini taktir ederim.
enfes bir tene sahip nüktedan nezih dişi.
yeşilin adıdır kendileri, kızdırmaya gelmez, bir nevi ateşle yaklaşmayın durumu gibidir kızınca, gözü döner, ne yaptığını bilmez ama sonra çok pişman olur yaptığına. öyle zamanlar gelirki sizi sizden çok düşünür aslında kızarken. basit şeylerle mutlu olmasını bilir, plansız yaşamaktır hayat felsefesi.* düştüğü boşluğu bilmektedir ama çıkış yolunu bulamamaktadır, bi sürü insan vardır etrafında ama hepsini birleştiren unsurdur kendisi. görünce tüm negatif enerjinizi alır gözleri, zaten dikkatle bakarsanız gözlerine kendinizi görürsünüz derinlerde.işte dostum dediğim insandır ötedir aşmıştır.
neşeli, şen şakrak bir insan. hatta dünyanın en mutlu kişisi.
pek yakında zamanda dropkick murphys hastası olacağını düşündüğüm kişi.
düşündüğünüzden çok daha hınzır kişi. öyle sakin durduğuna bakmayın her boyadan boyanmıştır kendisi. *
kızıl gölge gibi sekerekten, hoplaya zıplaya neşe dağıtan pozitif enerji kaynağım. *
saç önerilerimi kale almışlığı vardır. her türlü hediye alımına tanık olmuşluğu vardr. çılgın partilerde yanımda olmuşluğu vardır. çok şeker bi anneye sahip olmuşluğu vardır. yiyebildiği kadar pizza yemişliği bile vardır. son zamanlarda bol bol vardır kendisi.
kablonet ailemize katilmi$ligi, sacini kizila boyatip super olmu$lugu (o ne ya), yilbasi gunu "eeah ne gerek var para harcamaya, osura osura uyurum ben" demisligi vardir. evet evet yakin arkadasimdir ama hala "turkum ben!" deyince buna sasirmaktadir. pek gotik fotograflar ceker, guzel gobek atar (evet burasini salladim). björk'ün en guzel sarkisini merak etmektedir yada istatistik mi yapmaktadir bilinmez. gocebe hayatima kader arkadasi olmustur, kedimi ilk o görmü$, sirtina cikartmistir. partilerin degisilmez ne$e kaynagidir. ama bu kablonet ona ne denli yarayacaktir bilinmemektedir, uktedir. yazima soyle bir kaside ile son veriyorum.. ulan eni, neettin almadin hediyeni uyudun bir christmas gecesi ben sana mecccbuurum, salatalik gibi olmadi eni olmadi, leylekler de sever biliyorsun hastayim saclarina lakin cizmek istiyorum ka$larina (teoman fuckover) kablonetin var artik, uyuma eni uyuma bu ya$ta kel kaldim be burjuva. (yalaaan) evet.
yanında yatmam için beni zorlayan, saç fetişisti. yakınında uyursanız gece uyanıdığınızda saçlarınızı ıssırıyor olabilir. şirin, zıpır blog manyağı.göz rengi muhteşem. doktora gittiğinde sürdüğü bi zımbırtı yüzünden gözbebekleri kafam kadar olmuştu, korkunç bir şirinlik vardı harikaydı.
beni dinleyerek monologuma ortak olmasi, böylece monologu daha verimli kilmasi ile takdir edilesi tesekkür edilesi*, "dinlemekten baska bisi yapamam" diyerek dinlemenin önemini inkar edisi ile de kizilasi can insan.
canım canım demenin cuk diye oturduğu şahsiyet.*
evde olduğu zaman sürekli müzik dinleme ihtiyacı duyduğu için bilgisayarını kapatmayan, akabinde sürekli online* kalan, okuldan nefret eden organizma. hem asit hem de bazla tepkimeye girer, yanıcıdır.
durmadan film izlemek, yemek yemek, nargile içmek ve arada tabu oynamak* üçlüsünün üçüncü kişisi oldu kendisi. kısa zamanda çok macera yaşadığım, sınırsız pizza, lastik, cadı falan laflarını duyunca şöyle bi dönüp göz kırpacağım, ilk gördüğümden beri sevdiğim, beni yanıltmayan.
ovguleriyle onore eden, super gulen, guzel sacli hanimefendi. giderek icimde ukte olan*, duyduklarim ve okuduklarim esliginde inanilmaz bir pozitivite ve keyif jeneratoru olduguna inandigim, bir sekilde yollarimizi kesistirebilirsek guclerimizi birlestirip harika zaman gecirebilecegimize emin oldugum eni-san.
özledik bekledik gitti hemen ama. cok severim bugün de bi şiyir yazdım ona ben.: bilmem ben bişiy hiç..............bişiy.
nerde ne zaman ne yapacağı belli olmayan, tepeyi görüpte zor kısmını atlattık, inmek kolay diye düşünenleri bol süprizlerin beklediği mutluluk zirvesinin sahibi. tüm ilklerimizi beraberce paylaştığımız, kaybolunca aradığım haritam.
bilimum kahve ve sigara üreticileri ile marketing alanında anla$malı oldugu gibi bir komplo teorisi üretmeme neden olan, provakatör** ki$ilik.
her nefes alı$ ve veri$ine bir kelime dü$en ve bu arada sigara* içme aktivitesinde de üstün bir performans sergileyen*, sempatik insan.
buyuk ihtimalle bir daha param yok para cekmem lazim derse kosarak kacicam. bu arada hep beraber: kocbank atmye kafam girsin.
sıkı futbol muhabbeti yapılabilicek bi hatun zannımca kendisi..
bu bizim muhendis teyze, koyu muhabbet olmasa acaip teknolojik hesap makinemle coktan tavlamistim kendisini ama olmadi. baska sefere...
istanbul universitesi zirvesinde insanlari toplamis, masalardan bir kule yaptirmak uzereyken, son anda vazgecirilen muhendis kisi. ustume basti bir de, sikayetciyim*...
zamanında fotoğrafta kafamdaki saçlarımı şapkaya benzetmişti. bir defa belki de iki defa görme şerefine eriştik.şapkasını kafasına geçirip şirincene sırıtarak poz verebilir de. amma velakin bugünlerde görünmüyor pek.
bodrum macerami dinleyisi ve "iyi insan ol" ögüdü verisi ile hevesimi kursagimda koyan, yine de bir hasta voice msg ile gönül almayi bilen kizil yazar. okul düsmani, gece dostu, potansiyel vampir
olmadık bi anda izmir sokaklarında görülen yeşil göz:)
bunun muzikal olaninin simdilik son versiyonu rob marshall tarafindan televizyon filmi olarak cekilmistir. yetimhane mudiresini kathy bates oynar. fena olmasa da, albert finney nereee, victor garber nere? ya da tim curry nere, alan cumming nere? bi de daha pc bu, warbucks'in sekreteri zenci falan.
son dakkalarin kadini bu simdi karisik kurusuk islere girmis ama girdigi gibi cikmis**
daha ilk görüşte gözüme kestirdiğim bir pamuk şeker gibi.. şahane gülüyo üstüne güldürüyo hatta gökten bira yağıyo kendisine..
gunun safi* ilan ettigim kisi.
biricik çok sayın kardeş olduk artık biz, sarılınası oturulası kikir kikir dedikodu yapılınası..
#637505 entrysinde sergiledigi pratik cozum uretme yetenegine hayran kaldigim insan.
(bkz: deneme tahtası)
tatlı muhabbet + güzel göz + içten gülüş - (yabancılık + can sıkıntısı) = annie 7 haziran tarihi hakkında kafa kafaya verip sonsuza dek senaryolar yazabileceğim insandır. gerçi sözkonusu gün ile ilgili anılarım ondan 3 tane kadar daha fazla...* dahası bu şahsın içki tüketimi esnasında kesinlikle fren görevi göremeyeceğine kanaat getirdim. gecenin* başında "biz bir şişe beyaz şarabı anca beraber bitiririz." "evet evet ben çok içmiycem zaten" tipinde onlarca diyalogdan sonra bir baktık.... içmişiz baya! *
hiç konusamiyor olmama ragmen bir zamanlar yaptigi gece yarisi sohbetleriyle hala beni gülümseten, sesi hastayken kontr alto seviyesinden cikan insan. *
efem ister gozluk taksin ister sapka taksin isterse uzaklarda dolansin elbet bana maruz kalan insan. *
beni hep ekiyor mesela bu annie. oral annie. seni gidi. ispanak falan deyip giriyore kanima, bilemiyorum ben. neyse; firin dedim, tavuk dedim, mantar dedim bakalim artik.. ben sirf firin icin geleceginden supheleniyorum hala haa bide hala cok yakin arkadasimdir (evet ben de populer olmak istiyorum artik) seviyorum onu kocaman. gel gel bira ismarlicam bi de su internet cafede calan sarkiya itaaafen: ne oldu sana ne oldu boyle nerde eski ta$ firin annie'si bir anda oldun light hindisi ula ula ula ula ula ula sen bi kalori bile etmeyisun. hah.
macera kadını*, otostopla minibüsçüleri durdurup dünyayı gezelim diyorum bir ara..
hiç bir arkadaşını aramaz sormaz, birisi onu aradığında "aa niye aramıyorsun adi" der, hiç utanmaz, insanların doğumgünlerini hatırlamaz, bayramlarını tebrik etmez, "gelicem" diye söz verip eker, gittiği zaman da hep geç kalır, tanıştığı insanları unutur, adlarını hatırlamaz, pot üstüne pot kırar. kısacası hayırsız ve ibne kategorisine girer. bazen kendini bile unuttuğu, adı sorulduğunda düşündüğü vardır. böyle de salak biri kendisi.
kendi evini bulmak için zorlanan (ala ala burda böyle bir yer varmıydı?) şaşkın evsahibesi, yanında acayip rahat hissettiren süper annesi var birde.. "100 kişiyiz sürekli aynı kişilerle tanışıp duruyoruz" demiş bunu belgeler ve fotoğraflarla da kanıtlamış ajan ortamların çiçeee.. cebren ve hileylen kendimi yatağına atmayı da başardım*.. hem emotionally değer bilen insanmış oturup sabahlara kadar ağlarız bıraksan.. böyle cümle cümle telgraf gibi oldu, annie bana börek aç! stop!..
iyi kalpli süper ev sahibi.. pul koleksyonu vardır..
eksi sözlük placebo zirvesinde bize evinin kapılarını açan en bi güzel anneye sahip misafirperver insan.
sugababes'e 4. aranırsa bir gün, elemelerdeki en büyük rakibim olur
netteki 100 kişiden biri..
sagli sollu gulmekten yarmistir beni, bir kac inci dokeyim; x-benim sosyal fobim var a-gecmis olsun k-naaptin abi, ehuehhue. penguen okurkene; n-versene bi iki yaprak. k-o ne lemn ver bi yudum der gibi n-onu verme kose yazisi olanlardan ver k-olm karikatur dergisi bu ne kose yazisi bea? a-olm sen girip radikal okusana.
ilk görüldüğü yerde alnından 1 milyon kez öpülecek kişi. acıbadem taraflarında havai fişekleri(mi)n sebebi ayrıca. kek yapcam ben ona neyse ki acıbadem hastanesi yakınlarda eheh
efendim gluten aramiza katilamadigi icin sabah programini yalniz yapmak zorunda kaldigim arkadastir kendisi ayrica insanlari uyandirma klavuzu yazacak biz de edinecegiz.
okulda görüşememizin tek sebebi okulda olmamız gereken saatlerde karşılıklı icq da konuşuyor oluşumuzdur aslında*.. tüm gece danslarımla dikkatini çekmeye çalıştıysamda kıçını dönüp bir türlü bitmek bilmeyen maçları izlemiş masamıza bir alevli mevya tabağı bile göndermemiştir*.. üstelik sabah ezanı ardından ortaya bright eyes çalalım fikirleri atıp komaya sokmaya da çalışmıştır işte bu kadın beni*.. söz verdiğim üzre en kısa zamanda kanatlandıracağım bayan sizi*..
gordugum zamanlarda icimdeki ustune atlayip opme sarilma duygusunu disari cikaran nadir insanlardan birisin sen de. bakin size anlatmiyorum bunu o'na anlatiyorum. ha ama sunu merak ediyorsaniz; hala cok yakin arkadasim evet. kizil sac, yesil goz. bi insanda aranabilcek en super iki sey var yani onda. ama kotu bi huyu da var, "onu yapin bunu yapin kek yapin ip atlayin gelicem" der, gelmez. boyle de usengec bir insan hala. usengec yasam platform'un tek disi kalmis canavaridir o hatta. sev, sevimli (yumos reklamindaki kirpi kadar) denildiginde parmakla gosterilecek insanlardandir. operim gididan.
"çok mutlu bir kişi" olmakta ısrar eden, böyle de garip bir insan kendisi. ayrıca son zamanlarda kafasını "zamanı geri alabilme" formülleri üstünde yormaktadır, zararsızdır, ısırmaz.
annie hakkında kafamda bir tanım veya verebileceğim bir örnek var ve ben eklemekten çekinmiyorum; hoş sohbettir, gecenin bir vakti çeşitli* krizlere girilmesine neden olabilecek kadar hoş sohbettir. ayrıca ilginç de bir huyu var; annesi uyumadan uyuyamıyor. bu nedenle kendisini gecenin ilerleyen saatlerine dek online görebilirsiniz yalnız hemen akabinde n/a oluyor neden çünkü o bir kablonet kullanıcı havası batsın*
dokuz'la ortakokuldan beri kopmami$ bir nevi organize insani. bizi kandirdi dogum gunu diye ama sayesinde pek gulup pek eglendik.
şöylede bir olayı var bu kişinin: http://spineless.deviantart.com/
"annie woman nerdesin?" cümlesini kurucam yine kendisine ortaya çıksın da, evet özledim demek istiyorum ama lafı dolandırıyorum.. yeni yılımı "happy birhtday marlin" diye kutlayan bu kendini şaşırmış hanfendi gelsin yamacıma atılım girişim horizontal yayılım yapalım..
öğrenci okuldan nasıl soğutulur deneysel yöntemlerinin üzerinde teker teker uygulanışını izledim yavrum; nedir "yarın gelme sonraki gün de gelme"..
bana sazan diyip benden aşağı kalmayan kişi. birbirimiz kandırmaktan çok keyif alıyoruz, mutluyuz.
her gün 10 tane entry yücelttiğini söyleyen idealist suser.
tipi itibariyle ''pardon bi yeri mi aradınız?'' sorusunu duymaya alışmış yerli turistimiz.
her geçen yıl giderek daha az beraber zaman geçirme fırsatı bulabildiğim bu aralar net ortamında da gözükmeyen içten içe çok özlediğim insan.
yuzunde celsita ve baska bilmedigim seylerin yazildigi etiketlerle fotografini gorunce beni bi hayli sasirtan insandir.
dönem dönem "woman özledim nerdesin" diye isyan ettirmeyi alışkanlık haline getirmiştir bu bayan ki kenarda köşede saklanıp kıkırdadığını hissediyorum, yol ortasında eniiiiiiieeeeeeeeee diye çekinmeden üzerine atlamalarım sarhoşluk, "annie pretty annie" şarkısı da çalıp çırpma değildir!!!
çok hızlı hareket ettiği için yakalanamadığı rivayetler arasındadır. ben diyenlerin yalancısıyım.
svahili dilinde doğunun ve batının en hızlı uydurukçusu anlamına gelen sözcük.
(bkz: kedi)
(bkz: pişti)
an itibari(~6) ile bir yasina daha girmis olmasi olasi sozluk yazarlarinin geneline verilen ad.
işe girip para kazanıp böyle deste deste 20 milyorluklar götürmek istiyorum kendisine, gitsin bozdursun..
kayip olan o mu benmi cozemedigim dost kisi kendisine ulasinca 48 saat durmadan konusacagimizi zannediyorum*
buffy the vampire slayer koruma kurumunun baskanidir kendisi. (bkz: sozluk yazarlarina ilham veren kisi ve kurumlar)
parti köpüğü! hastasıyım uğrunda kozlarımı paylaşacağım erkek kısmılarıyla şşt pat küt ..
muzikalleri sevmedigimi bir kez daha anlamama sebep olan film. hayir, konu ilerlerken birden herkes dans edip sarki soylemeye basliyor, olmuyor. kathy bates oynasin, sarki soylemesin. bu filmin benzer ve cok eski bir versiyonu vardi sanki. rob marshall araklamis olabilir...
her gördüğümde yüzüme salak bir gülümseme yerleştirebilme yeteneğine hasta olduğum şahıs, çok yetenekli maşallah.
(bkz: annie odulleri)
group x'in "ice cream man" parçasının üzerine yaptığım karaoke kayıttaki vokallerimi nonoş bulmuş insan. kendisi "amerikalı gençlerin sesi gibis sesin var... yıktın gözümdeki sert imajını" demeçlerini vermiştir.*
şaşılacak derecede fotografik hafızaya sahip komik insan. bir dizide gördüğü bir karakteri aylar sonra bambaşka bir filmde görüp "aa, bu bilmem ne dizisinin şu bölümünde şöyle bir rolde oynuyordu." diyebilir. ama isim hatırlamaz.
bu kadar da yetti artik, tak etti canima.. gel yamacima annie gel yamacima. hala iyi arkadas oldugumuzu belirtmeme gerek yok herhalde? tamam, artik baska bir basliga gecebilirsiniz. arasira ayni frekansta olmadigimizi dusunuyorum, sanki butun insanlar sekse kosuyorlarmis gibi geliyor. ama annie oyle degil, o cok farkli........
yeni, hevesli ve bir o kadarda azimli ogame oyuncusu.
belçika çikolatası kadar enfes olan, gercek adi anne lilia berge-strand olan harika işler ortaya koymuş electro kadin. müthiş...
saint etienne'in 90'ların başında pop müzik camiasına yaptıgını su anda yapan bergenli alternatif kylie... lütfen (bkz: anniemal) (bkz: dj kicks) http://www.annieonline.com/
bunun gibi bir de (bkz: robyn) (daha eskidir aslında)
1977 tarihli bir broadway muzikali olan annie, harold gray'in kucuk yetim annie karikaturunden esinlenilerek yaratilmistir. muzikleri charles strouse'a aittir. aday olduyu 11 tony odulunden 7 sini kazanmis, 1982'de film versiyonu cekilmistir.. annie ii: miss hannigan's revenge* ve annie warbucks isimli iki tane de devam muzikali sahneye koyulmus, ama tutmamistir.. ikincisi tutmamissa neden ucuncusu de israrla yapilmistir, onu bilemedim.. cocuklugumda trt annieyi yayinladiginda tesadufen annemlerin videoya cekmeleri uzerine yillarca en cok izledigim filmlerden biri olmustur. muzikleri muhtesemdir, ozellikle tum yetimlerin bir arada temizlik yaparken soyledigi it's a hard knock life fecii akilda kalan cici bir sarkidir, ama en unlu olan sarkisi tomorrowdur. filmde annieyi aileen quinn, yetimhane sahibi kotu karakterimiz miss hannigan'i carol burnett, kotu rollerin adami tim curry bu hatunun kardesini, albert finney de annieyi evlat edinen milyoner oliver warbucks'i oynar.. filmin 2 oscar adayligi vardir, ancak odul alamistir..
muhteşem bir emilie simon icraatı.
cok sekerdir kendisi fakat artik orada burada karsilasmalar sonucu gorusur olduk, o tatli yuzune hasret kaldik. demek ki, hemen hatirlayalim, bir firfir bir berber'e ne demis? "gel beraber taksim'de icelim" demis.* not: artik kitabi okumadan filme gidiyorum.
cok "yan yana" olmasa da, birlikte bir deftones konseri deneyim ettigim hatun*.. ayrica iyi ki cisim gelmis de tuvaletlerin orada kendisine rastlamisim, yoksa imzali bir biletim olmayacakti!
(bkz: ben bunun cocuklugunu bilirim)
bu muzikalin 1982 yapimi filmi trt'de yayimlanirdi. iki kez izledigimi ve birisinin 23 nisan gibi bir bayram gunu oldugunu hatirliyorum. guzel bir film oldugu ile birlikte, muzikal ve belki de eglenceli yerlerinden cok yetimhanedeki huzunlu sahneleri (ve sonu?) kalmis aklimda. imdb'de 5.7 puani olsa da benim icin bir klasiktir. http://imdb.com/title/tt0083564/
ortadan kaybolarak öldü.
james blunt'un all the lost souls albumunden pek bir guzel bir sarki... sozlerini de yazayim tam olsun annie, you had your name in the bright lights i thought i saw your photograph having such a laugh, in a magazine did it all come tumbling? annie, you were made for the big time they said you're a star to be in the nme but the walls came tumbling down down will you go down on me? cause, annie you're a star it's just not going very far and all the world will know your name and you'll be famous as you are cause i'll sing for you annie, would it be nice to be recognised? did you practice your autograph? but now no one's asked and it's such a shame that the dreams are crumbling annie, why aren't you bathing in the limelight? cause i thought that you said you'd be a celebrity several years ago did it all came tumbling down, down? will you go down on me? cause annie you're a star it's just not going very far and all the world will know your name and you'll be famous as you are cause i'll sing for you annie you're a star it's just not going very far and all the world will know your name and you'll be famous as you are 'cause i'll sing for you annie you're a star it's just not going very far and all the world will know your name and you'll be famous as you are 'cause i'll sing for you
aynı zamanda norveçli bir müzisyen. 2005 yılındaki anniemal adlı albümü en bilindik çalışması. kadınımızı elektronik/pop diye türevleyebiliriz. (bkz: heartbeat) (bkz: helpless fool for love) http://www.myspace.com/anniemusic
(bkz: little annie)
(bkz: how's annie)
http://eu.leagueoflegends.com/…annie_the_dark_child
bir crossfit wod'u. şöyle bir şey: http://www.youtube.com/watch?v=zajv-low_uo
mid'de çılgın atan league of legends champion'u. combosu oyunun en ölümcül hareketlerinden biridir. küçük görüp saldırmaya çalışan full canlı xin'lerin, master yi'lerin kendisine bir fiske dahi vuramadan öldükleri görülmüştür.
küçüklüğü yüünden çok küçümsenen fakat 1e 1de dariusu yerine göre alabilen şampiyon.
(bkz: annie are you ok)
