vudi elin in olgunluk doneminin baslangici kabul edilen 1977 yapimi eser.annie hall da vudi elin kendi korkularini, rahatsizliklarini ve basrolu paylastigi ve o donem sevgilisi olan diane keaton ile yasadiklarini aktarmis, film icinde film, realite icinde realite yakalamistir. kurgusu, anlatimi, gorsel anlatimi essizdir, delice taklit edilmistir.dialoglar, replikler ise muthistir.en sevdigim ornegi vereyim. "...- i thought of that old joke, y'know, the, this, this guy goes to a psychiatrist and says, "doc, uh, my brother's crazy. he thinks he's a chicken." and, uh, the doctor says, "well, why don't you turn him in?" and the guy says, "i would, but i need the eggs." well, i guess that's pretty much how i feel about relationships. y'know, they're totally irrational and crazy and absurd and, but, uh, i guess we keep going through it because, uh, most of us need the eggs..." me too alvy, me too
aslen cinayet temali bir film olmasi gereken bu filmde cinayeti nereye koyacagini bilemeyen vudi elin(aslinda sinemaya gittikleri gec kaldiklari anda olaylar gelisyor ama) bundan cinayet filmi olmaz diyerek manhattan murder mystery de ancak kafasindaki filmi cekebilmistir. ayrica filmde ingmar bergman a tribute da bulunulur.
annie hall - alvy, you're incapable of enjoying life, you know that? i mean you're like new york city. you're just this person. you're like this island unto yourself.
annie hall un los angeles i sevmesi uzerine la hakkinda - alvy singer: i don't want to move to a city where the only cultural advantage is being able to make a right turn on a red light. alvy singer: sun is bad for you. everything our parents said was good is bad. sun, milk, red meat... college.
alvy ve new york üzerine: alvy: i think you're pretty lucky i came along. annie: oh, really? well, la-de-da! alvy: la-de-da. if i-if anyone had ever told me that i would be taking out a girl who used expressions like "la-de-da"... annie: oh, that's right. that you really like those new york girls. alvy: well, no... not just, not only. annie: oh, i'd say so. you married-
nevrotik, komedyen ve new york'lu alvy singer, nevrotik ama komedyen olmayan ve la hayranı annie hall'a aşık olur, olaylar gelisir. biz de ilk tanışmalarından itibaren ilişkilerine tanıklık ederiz. alvy ve annie annie'nin dairesindeki terasta annie'nin büyükannesinin yahudilerden pek hoşlanmadığı üzerine rahatsızlık verici bir konuşma yaşamışlar ve kasılıp kalmışlardır. (alvy tabii ki yahudidir) alvy bir süre daha kasıldıktan sonra duvardaki fotoğrafları görür, "so, did you do shoot the photographs in there or what?" der. annie cevap verir, ama tam o sırada kafa sesi de (parantez içindekiler) ekrana yansır: annie: yeah, yeah, i sorta dabble around, you know (i dabble? listen to me-what a jerk!) alvy: they're.. they're.. they're wonderful, you know. they have.. they have, uh.. a.. a quality. (you are a great-looking girl) annie: well, i-i-i would-i would like to take a serious photography course soon. (he probably thinks i'm a yo-yo) alvy: photography's interesting, 'cause, you know, it's-it's a new art form, and a, uh, a set of aesthetic criteria have not emerged yet. (i wonder what she looks like naked?) annie: aesthetic criteria? you mean, whether it's, uh, good photo or not? (i'm not smart enough for him. hang in there) alvy: the-the medium enters in as a condition of the art form itself. that's- (i don't know what i'm saying-she senses i'm shallow) annie: well, well, i.. to me-i.. i mean, it's-it's-it's all instinctive, you know. i mean, i just try to uh, feel it, you know? i try to get a sense of it and not think about it so much. (god, i hope he doesn't turn out to be a shmuck like the others) alvy: still, still we- you need a set of aesthetic guide lines to put it in social perspective, i think. (christ, i sound like fm radio. relax) görürüz ki woody allen süper bir senaryo yazarı ve yönetmendir. ayrıca "urban" life denen mevzuyu, şehirli ve hatta entellektüel olmayı bu derece iyi kavrayan ve bu kadar iyi yansıtan ilk akla gelen isim woody allen olmalıdır, bir de bunu görürüz.
mutsuz ilişkilerin adamı alvy singer mutlu çift fenomenini çözmeye çalışmaktadır: alvy singer: here, you look like a very happy couple, um, are you? stranger: yeah. alvy singer: yeah? so, so, how do you account for it? stranger: uh, i'm very shallow and empty and i have no ideas and nothing interesting to say. stranger: and i'm exactly the same way. alvy singer: i see! wow! that's very interesting. so you've managed to work out something?
tüm çiftler arasında -nedense- sanki bir kural imişçesine geçen "öyle dedin" "hayır demedim ben öyle birşey böyle dedim ben" "delirtme öyle dedin işte" tandanslı diyalogların şahı bir diyaloğu barındırması ve diyaloğun gelişimi şaşkınlığa sürükleyecek, arkasından kahkahalar attıracak, hatta hemen "bak sen de yapıyorsun" "esas sen de böyle yapıyorsun" diye başka polemiklere sürüklettirecek derecede başarılıdır. annie psikiyatristten gelmiş, mutfakta aldığı ıvır zıvırı kaldırırken alvy'e randevusunun nasıl geçtiğini anlatıyordur, "haftada 5 gün gel dedi" dedikten sonra devam eder: annie: the only question is, will it change my wife? alvy: will it change your wife? annie: will it change my life? alvy: yeah, but you said, "will it change my wife"! annie: no, i didn't. (burda gülüyor) i said, "will it change my life," alvy. alvy: you said, "will it change..." wife. will it change... annie: (artık çileden çıkıyor*, bağırıyor) life. i said, "life." bu noktada alvy kameraya döner, seyirciyle muhatap olarak kendine yandaş arar: alvy: she said, "will it change my wife." you heard that because you were there so i'm not crazy. gerçek hayatta da "ah keşke şöyle kameraya dönsem de sorsam seyirciye demiş misin dememiş misin" denen durumlar, bunu dileyen insanlar olmaz mı? (olur) "bana olmuyor" mu dedin "doğrudur" mu dedin ikilemine takılınır ama hayat bir film olsa da o derece kamera aksiyon müdahalemiz yazık ki yoktur. olsa bazı sahneleri kırk kere, elli kere, binbeşyüz kere izlerdik dedirtir. sonraki sahneye geçilir.
"entellektüel adamın mutlu ilişkisi olmaz", "akıllı adam zor adam" gibi şahane (ve pesimist) tespitleri olan woody -en nihayetinde- elbette haklı çıkar. la-dee-da efekti ile başlayan, tek heceli ve kardeş ünlemlerle hız alan diyaloglar git gide sonu gelmez "dedin/demedim", "ne demek istedin?" temalı şebnem ferah*'a havale geçirtecek ayarda diyaloglara, ardından monologlara dönüşür. en son yatakta yan yana yatıp tavanı seyretmektedirler. annie joint içmeden havaya bile girememektedir. alvy'nin "kendini geliştir, birşeyler yap" söylemi annie'nin gidip profesörü ile yatması ile sonuçlanır. (kadınlara birşeyin çok koyduğunu böyle anlarız) kadın-erkek ilişkisi üzerine çekilmiş filmlerin içinde gelmiş geçmiş en başarılılarından biri olduğunu her fırsatta kanıtlar annie hall. bu film için woody'nin diane keaton ile olan ilişkisinden yola çıktığını söylemeye gerek var mı? (diane keaton'ı hala muhabbetle anmaktadır, unutulmaz addetmektedir. annie hall olan kadından aşağısı beklenmezdi)
annie hall'un isminin orjinali, "mutluluğa erişememe" anlamına gelmeye müsait olan, "anhedonia" kelimesinden gelmektedir dersem de, diyeyim, nebliym böyle yerleşmiş aklımıza.
dört oscar almış bu film. ama bilin bakalım n'olmuş? allen hollywood'a her zaman soğuk olduğu için ödül törenine katılmamış. 1978 yapımı manhattan filminde ise annie hall'un kurgusunu sürdüyor ve bir kaç kadın arasında olmasına rağmen gerçek tatmini bulamayan bir tv yönetmenini canlandırıyor. annie hall'da ise tv komedyeni idi filmin kahramanı.
woody allen'in kameraya fikra anlatmasiyla baslar. aslinda fikra kara mizah ornegidir ve allen "iste ben hayat hakkinda boyle hissediyorum" diye baglar. adama hayran oldum ben bu filmi izledikten sonra. cok gozlemci, cok akilli.
gerçek hayatta warren beatty'e düşen rolün filmde paul simon'a verilmiş olması neyi gösterir, ben bilemem.
"love is too weak a word for what i feel -- i luuurve you, you know, i loave you, i luff you, two f's, yes i have to invent, of course i -- i do, don't you think i do? "
"annie hall: so i told her about, about the family and about my feelings towards men and about my relationship with my brother. and then she mentioned penis envy. do you know about that? alvy singer: me? i'm, i'm one of the few males who suffers from that. "
woody allen'ın bir numaralı filmi. kadın sorununu önce iyice düğümler, sonra çözer, sonra tekrar düğümler. bu filmi izleyen herkes artık süren ya da onu ufukta bekleyen ilişkisine farklı bir gözle bakar.
"having sex with you is a kafkaesque experience" lafina hasta olunulan film.
filmi izledikten sonra tadı damağınızda kalır.tekrar tekrar izlenebilitesi vardır ve izlenmelidir de.her seferinde woody allen'ın dahiyane kelimelerine ve zekasına hayran kalınır.bi arapsaçı kıvamına gelen sorunlar göreceli bi hal alır.
bir erkeğin kadının eğitiminde oynadığı rolü, ve farklı entelektüel bir boyuta geldiğinde nasıl onu elinden kaçırdığını konu alır*. görsel ve duysal üretim merkezi los angeles hakkındaki beyanatı da yerlere yatırmıştır: "[los angeles] is clean because they don't throw away their garbage, they turn 'em into television shows". alvy'nin anti-semitizm paranoyası hakkında arkadaşıyla yaptığı muhabbet de kesinlikle duyumlanmalıdır. çok şey var valla bu filmde.
"benim gibi birini bile üyeliğe kabul edecek hiçbir derneğe asla üye olmazdım" w.a
luis bunuelin son nefesim isimli kitabında anlattığına göre marshall mc luhanın rolü, ilk önce woody allen tarafından bunuele önerilmiştir. fakat bunuel birçok sebepten dolayı bu daveti kabul edememiştir. daha sonra filmi izlediğinde de marshall mc luhan ile çekilen sahneyi özellikle beğenmediğini ve annie hallun kötü bir film olduğunu itiraf etmiştir (halt etmişsin luis!).
woody allen kişisinin filmlerinde baş sıralarda olan bi filmdir bu..zeki dialoglarıyla aptal yapar adamı.cnbce vericek yine izlicez işallah.
unutulmayacak bir sahne olarak. berbat espriler yapan komedyenin suratina aptal bir gülüsle bakan alvy aklindan "this guy is pathetic!" der.
araya serpiştirilmiş durum komiklikleri içeren film (ör. kokainin üzerine hapşırmak). ya "illa bunları da yapacam" dedi vudi bey ya da o kadar dolu diyalogları seyircinin sindirmesi, iki gram nefes alması için ekledi
genel olarak kadin erkek iliskileri alvy singer canli istakozlari tutmaya calisirken annie hall un cektigi fotograflarda ozetlenebilir bu filmde. orumcek gorup ayrilmis oldugu alvy i evine cagiran annie nin olayi ise apayridir, o kravat takabilir misal ancak orumcekle basedemez. ama biteni bitirmeyi bilir, o ayri. annie bir de catal kasik gurultusu arasinda cok kirilgan bir it had to be you soyler.
tekrar izleyince coupling'e baya bi esin kaynağı olduğunu farkettiğim film. özellikle mr. subtitle konseptinin bu filmden çıktığını düşünmekteyim. tüm woody allen filmleri gibi hayran bırakıyor kendine, o ayrı...
senaryosu woody allen ve marshall brickman tarafından yazılmış, 1977 yapımı muhteşem woody allen filmi. daha filmin ilk sahnesinde woody allen tarafından anlatılan şu anekdotla dagılmanız mümkündür: "i would never wanna belong to any club that would have someone like me for a member. that's the key joke of my adult life in terms of my relationships with women." sonrasında ise taze caz şarkıcısı annie hall* ile sarsak, takıntılı ve nevrotik komedyen alvy singer*'ı tanıdıkça film güzelleşir de güzelleşir. kopartıcı komiklikte sahneleri ve leziz diyalogları vardır. woody allen'ın bir partide kokainleri hunhar bir hapşırıkla dagıttıgı sahne, orijinal senaryoda yoktur ancak sette bu olay gerçekleştiginde herkes o kadar gülmüştür ki, bu sahneyi filme koymadan edememişlerdir. bir de şöyle bişi var, ama neden yazıyorum bilinmez: diane keaton'ın gerçek adı "diane hall" imiş ve lakabı da "annie" imiş. (bkz: peki bu bilgi gercek hayatta ne isime yarayacak) madem öle, bir de çok işe yarayacak bir bilgi vereyim, altın degerinde hem de. http://www.awesomefilm.com/script/anniehall.txt
woody allen'in inceden inceye kaliforniyadaki kisir kulturel hayata ve orta amerikadaki huzurlu ama sikici ve icten ice kafayi yedirten aile yapisina dokundurdugu film. asagidaki diyalog da buna bir ornektir. (script'ten direk alintidir) duane i tell you this because, as an artist, i think you'll understand. sometimes when i'm driving ... on the road at night... i see two headlights coming toward me. fast. i have this sudden impulse to turn the wheel quickly, head-on into the oncoming car. i can anticipate the explosion. the sound of shattering glass. the ... flames rising out of the flowing gasoline. alvy (reacting and clearing his throat) right. tsch, well, i have to-i have t-o go now, duane, because i-i'm due back on the planet earth. bundan bir iki sahne sonra beraber yaptiklari araba yolculugunda alvy'nin yuz ifadesi kopartir.
"i forgot my mantra" diyen bir jeff goldblum da gorebilirsiniz bu filmde eger dikkatli izlerseniz. ama sadece 2 saniyeligine.
1977 oscar odullerinde star wars'in onune gecerek oscar'i kazanmistir (bkz: oscar odulleri ve arada kaynayanlar)
--- spoiler --- filmin basinda, sinemanin onunde annie hall'u bekleyen alvi, imza isteyen 2 tane muhtemelen italyan asilli serseri adamdan kacmak ister ama tabiki beceremez.. daha sonra oraya gelen annie'ye (bkz: diane keaton) "where've you been, i had to deal with the godfather crew here" gibisinden bisey soyler.. (keaton'in da aslinda ayni crew'dan olduguna bir gonderme) filmin en ozel yanlarindan birisi de woody allen'in sokakta o anda yuruyen insanlarla olan bitenleri tartismasidir.. daha da onemlisi yuruyenler olaylarin hepsinden haberdardir.. annie'yle kavga ettikleri bi sahneden sonra, her zamanki gibi iliskileri kafasinda tartisan alvi, yolda karsidan gelen bi cifte sorar.. "you two seem like a nice couple.. i mean how do you do that, how do you get along??" kadin: "well actually, i have no ideas about anything, have nothing to say" adam: "so do i" alvi: "well that's great" --- spoiler ---
--- spoiler --- adamın biri doktoruna gider ve "doktor, kardeşim fıttırdı, kendini tavuk sanıyor." der. doktor da: "getirseydiniz ya, tedavi ederdim." der. adam da şöyle der: "evet ama doktor, yumurtaları çok işime yarıyor." galiba ben de insan ilişkilerinde aynı şeyi hissediyorum. akıldışı, mantıksız, hatta saçma olduklarını bilseniz de sürdürmeye çalışıyorsunuz. çünkü hepimizin yumurtalara ihtiyacı var. --- spoiler --- w. allen, finalde bu hikayeyi anlatır ve kadın - erkek ilişkilerini baz alarak ve aslında hayatın geneline dair şahane bir tespit yapar.
özellikle son sahnelerini düşündüğümde mükemmel bir romantik komedi diyesim var bu film için fakat romantik komedi dendiğinde akla kıçıkırık meg ryan filmleri geldiğinden böyle bir nitelemeye dilim varmıyor. böylesi dahiyane bir eseri bi dolu basit, zevksiz, klişelere boğulmuş filmle aynı kategori içinde anmak abes geliyor, hazin geliyor.
annie hall = %60 when harry met sally + %38 eternal sunshine of the spotless mind + %2 somethings gotta give edit: bu formülü , filmi izlerken zaman zaman aklıma gelen filmlerin * filmle çokça ortak noktası olduğunu düşündüğüm için hazırladım. yani bence annie hall yukarıdaki filmlerin bazı öğelerini içerisinde barındıran bir filmdir. yoksa ilk çekilen annie hall dur yanlış anlaşılma olmaması açısından..
annie hall gercek midir yoksa diane keaton mı?yoksa her ikisi birden guzel birer yanilgi, ruya midir; uzerine dusundugum zaman isin icinden cikamadagim karakterdir.tum nevrotikligi, kinayeleri, ironik hali ise onu muhtesem yapar gozumde.
küçükken "any hole" diye algiladiğim ve vudi elın'ı sapık sandığım filmdir.
filmin ismi konusunda da çeşitli rivayetler sözkonusudur ..diane keaton nun gençlik soyisminin hall olduğu ,lisedeyken lakabınınsa annie olduğu söylenir.annie hall woody allen aşkı sonucunda da bu film ortaya çıkmıştır ,woody allen sevgilisi için film çekmiştir de diyebiliriz . bi diğer durumsa filmin asıl isminin anhedonia olduğudur,filmin cıkmasına 3 hafta kala isim annie hall olarak değiştirilmiştir.
alip arsivde bir numaraya yerlestirilesi bir filmdir, arada acip acip izlenesi ve iliskiler ve ironi uzerine derin bir nefes almamizi saglayacak bir filmdir.
(bkz: beni kabul edecek bir klube uye olmak istemem)
woddy allen'ın match point de dahil olmak üzere şimdiye yaptığı filmler içinde en iyisi.
bu filmde, ot içmediği zaman uçan* ve bedeniyle ruhu arasında alvy'nin engel olamadığı bir boşluk oluşan annie hall ile kokaini içme ! yöntemi sıradışı olan alvy'nin küçük bedenini dengeleyen kaşları göze kaçan toz gibidir.
sonlarına doğru, klişe ağır bassa da, tipik bir woody allen filmi. en iyilerinden. bu sefer ağır basan "entelektüel eleştirisi" gibiydi. bir ilişkiye dair çok şey söylemiyor, absürd anlatım başlarda -özellikle diyaloglarda- çok etkileyici. bir keresinde sinema kuyruğunda yanındaki kadına yüksek sesle james joycedan filan bahsederek entelektüellik taslayan ve başka bir yazardan bahseden adama alvy sinir olur.adamın bu yazarla ilgili üniversitede kürsü sahibi olduğunu söylemesi üzerine alvy, bahsi geçen yazarı gişe arkasından kolundan çekerek çıkarır ve konuşan adamla yüzleştirir, yazar, "benimle ilgili yanınızdaki bayana anlattıklarınız gerçek dışı, herhangi bir üniversiteyi bitirmiş olmanız bile şaşırtıcı" gibi bir laf eder. alvy, kameraya dönüp "keşke gerçek hayatta da böyle olsa" der.
bir nevi entellektuel ilişkiler rehberi.
kadın-erkek ilişkileri hakkında muhteşem tespitler yapmış, dahiyane bir zeka ürünü olan filmdir. annie, alvy'nin kendisine aldığı doğum günü hediyesini açar. paketten son derece seksi bir iç çamaşırı çıkar. annie: "what's this. is this a present?, are you kidding?" alvy: "yeah... why don't you try it on?" annie: "i don't... this is more like a present for you" alvy: "it'll add 10 years to our sex life" annie: "yeah... forget it" daha sonra alvy gerçek hediyeyi çıkarır. kutuda annie'nin uzun zamandır istediği saat vardır. annie: "oh, god! you knew i wanted this... it's terrific" alvy: "yeah... just put on the watch and... and that thing... and you know" annie: "oh god!" sonrası malum...
truman capote'nin "the winner of the truman capote look-alike contest" roluyle boy gosterdigi film.
kostumlerini hazirlayan o zamanlarin cok da unlu olmayan tasarimcisi ralph lauren'in taninmasini saglayan film olarak bilinir.
empire magazinein internet sitesinin beyazperdenin en iyi giyinen karakterleri sıralamasında 8. olmuştur annie hall. http://www.empireonline.com/…_dressed.asp?nid=22718
filmde, acıların kadını shelley duvall ve christopher walken kısa süreliğine de olsa görülmektedir.
"ilişkiler" üzerine şirin mi şirin tespitler içeren woody allen filmi. en önemlisi, film öylesine bir mood'a sahip ki, her sahnesiyle, içinde tatlı bir sıcaklık yaratmak suretiyle sarmalıyor izleyiciyi. öte yandan, sonu öyle bir kurguluyor ki allen, bütün bir buçuk saati, bir monologa sığdırabiliyor. --- spoiler --- ... after that, it got late and we both had to go. but it was great seeing annie again. i realize what a terrific person she was, and how much fun it was just knowing her. and i thought of that old joke. this guy goes to a psychiatrist and says, "doc, my brother's crazy.he thinks he's a chicken." the doctor says, "why don't you turn him in?" the guy says, "i would, but i need the eggs." well, i guess that's, now, how i feel about relationships. they're totally irrational, crazy and absurd. but i guess we keep going through it, because most of us need the eggs. --- spoiler ---
sokaktan gecen ciftlerin veya yasli teyzelerin, woody allenin canlandirdigi karakterin dusuncelerini duyup, yolun ortasinda durarak ona akil verdigi ve onunla dusunceleri hakkinda tartistigi film. ayrica; (bkz: ölüm korkusu)
kaba montajıyla 2 saat 20 dakikayı bulan filmden birçok sahne çıkarılmıştır. bunların arasında alvy'nin eski sınıf arkadaşlarından birinin sahnesi, genç alvy'nin fast-food restoranındaki bir sahnesi, madison square garden'da new york knicks takımıyla 5 büyük filozof arasındaki maç ve annie ile alvy'nin cehennemi ziyaret ettikleri hayal sahneleridir. woody allen bu cehennem sahnesine kıyamamış olsa gerek ki yıllar sonra değiştirerek tekrar yazmış ve deconstructing harry'nin efsane sahnelerinden biri olmuştur.
woody allen'ın o çelimsiz vücudu ve koca gözlükleriyle -bi şekilde- cazibeli gözüktüğü filmdir. seksapeli neresinde kendisinin, henüz keşfedemedim. entelektüel duruşu olsa gerek. fakat bu filmde, kanımca, entelektüel duruşun ne kadar havalı olduğunu anlatmak şöyle dursun, bu duruşun getirdiği içe kapanıklık halinin olumsuzluğundan dem vurmuş. ki bu da bence kendisini mütevazı yapar. edebiyattan politikaya, woody allen, aklının erdiği her şeyden bahsetmiş. daha çok şey keşfetmek için, filmi defalarca izlemek lazım sanırım.
ne zaman bir kadından ayrılsam/reddedilsem akşamına izlediğim film. sol framede görmek dahi beni mutlu etmektedir ya da ne biliyim sohbetinin geçmesi.
--- spoiler --- filmden alıp yazılabilecek birçok kaliteli diyalog vardı ama bence en güzeli beverly hills'in çok temiz olduğunu söyleyen annie'ye woody allen'ın cevabıdır; "they don't throw their garbage away, they make it into tv shows." --- spoiler ---
--- spoiler --- alvi (dis ses) " -sonra gec oldu. ikimiz de gitmeliydik. ama annie`yi gormek yine de iyiydi. onun ne kadar harika bir kiz oldugunu dusunmustum. onu tanimanin guzel oldugunu. ve aklima o eski fikra geldi. hani, adam doktoruna gider de "doktor kardesim fittirdi" der "kendini tavuk saniyor". doktor da ona "ee? getirseydin ya tedavi ederdim" deyince adam, "iyi ama doktor, yumurtalari cok isime yariyor". galiba ben insan iliskileri hakkinda ayni seyi hissediyorum. cok akil disi, mantiksiz hatta sacma olduklarini bilseniz de surdurmeye calisiyorsunuz. cunku hepimizin yumurtalara ihtiyaci var. " --- spoiler ---
wood allen'in woody allen on woody allen'da soyledigine gore, marshall mcluhan sahnesi icin, ilk once fellini'yi düsünmüş, fakat fellini bir sahne icin abd'ye ucmasının imkansız oldugunu soylemis. woody allen da tamam demiş tabii. keske olabilseydi, arkasındaki adam "yok fellini bir teknisyendir, yok beni yuregimden vuramıyor" diye sacmaladıktan sonra fellini'yi gormesi cok hos olurdu. --- spoiler --- bir de efendim su filmde 2 yerde woody allen'in yuz ifadesi beni her izledigimde gulmekten oldurur, moralim ne kadar bozuk olursa olsun. 1. diane keaton'ın woody allen'a "babaannem seni gorseydi tam bir yahudi derdi" deyişi. woody allen bi de "thank you" der cevap olarak. 2. duane'in bunları arabayla götürdüğü sahnede woody allen'in suratı --- spoiler ---
ben mi yanlis anladim bilemiyorum ama whatever works bu filmin kopyasi gibi tek fark basrol kahramanlari whatever works daha komik annie hall daha dokunakli gibi. herhalukarda woody allen is a genius
--- spoiler --- woody allen kameraya döner ve kafasını ve ellerini sallayarak "neyi yanlış yaptım bilmiyorum?" diye bize sorar. bu ve sokaktan geçen insanlardan tavsiyeler aldığı sahneler müthiştir. özellikle kafe'den annie ile ayrılmasından sonra arabayı her tarafa çarpması ve ardından karakoldan rob ile beraber çıkmaları sonrasında gelen şu olay beni benden alır. arabaya binerler. başlığı taktığında alvy sorar: max are we driving to the plutonium? --- spoiler ---
--- spoiler --- annie ve alvy 'nin o la la diye başlayan ilişkisi karmaşıklaşmaya başladığında alvy'nin sokakta mutlu bir çifte yaklaşıp "nasıl başarıyorsunuz" diye ilişkileri sorgulaması sonucunda "eaea biz boş insanlarız, sığ kişileriz, kısaca peder biz ilginç değiliz anlayacağın" türünden bir cevap alarak "sağol ya görüşürüz" gibi bir veda etmesi filmin demirbaş sevimli sahnelerinden biridir. --- spoiler ---
başyapıt. karakteristik woody allen eseri olması haricinde ırk, din, sosyal statü demeksizin yansıtmaktadır kadını da erkeği de, ilişkileri de.
banyodaki orumcegi oldurmesi icin sevgilinin gecenin 3'unde cagirilmasi, coupling'in remember this adli bolumunde (s03e04) aynen kullanilmis, buyuk ustaya selam cakilmistir.
bir başka süper woody allen filmidir. "bu kadar ödüle ne gerek var? her zaman ödül veriyorlar. en iyi faşist ödülü: adolf hitler/ der alvy singer." woody allen'ın akıl dolu diyalogları, yüzünüzde bi gülücükle izlettirir filmi. diane keaton'ın bol pantolonları, kendisine büyük gelen gömlekler, kravat, yelek ve melon şapkalar içindeki görüntüsü ise moda dünyasını bir hayli etkilemiştir o dönemde.
allen'ın "benim gibi birini bile üyeliğe kabul edecek hiçbir derneğe asla üye olmazdım" lafını kadınlarla olan ilişkisine bağladığı müthiş film.. edit : #23022803
woody allen'ın, izlediğim en iyi filmi. anny, kime birini hatırlatmıyor ki? entelektüel birikimiyle böyle usta bir yönetmene teşekkür etmek isterdim, senaryo işte böyle yazılır...
annie'nin alvy'i görmek için gece yarısı banyosundaki örümcekleri bahane etmesi, hemen coupling i çağrıştırdı. çünkü orda da bu duruma yakın bişeyler olmuştu. patrick gecenin 3'ünde sally'nin evine yatak odasındaki örümcekleri almak için gelir,oysa sally onu hiç çağırmamıştır patrick bu durumu hayal etmiştir falan filan bence coupling annie hall'dan oldukça esinlenmiştir
ilk defa bir woody allen filmi izledim, çok doğru bir seçim yaptığımı film ilerledikçe daha iyi farkettim. --- spoiler --- sitcom'lara eklenen kahkahalar, annie'nin ailesi ile yemek dönüşü araba sahnesi ve benzeri zeka dolu güldürüleriyle son sahnesine kadar kendine çeken harika bir film annie hall, ilk çeyreğinde iki dakika geciktikleri için alvy nin girmekten vazgeçtiği film, ingmar bergman'ın ansikte mot ansikte'sidir. --- spoiler --- woody allen hayranları zaten izlemiştir bu filmi lakin izlememiş olanların tez elden sinema dağarcıklarına katmaları gereken bir film bu.
(bkz: seninle sevişmek çok kafkaesk bir deneyimdi)
hem romantik hem komedi. hem derinlikli hem çerez niyetine. hem cin gibi hem tespit canavarı. vudican'ın taşyapıtlarından.
"annie hall" izlemem için önerildiği zaman filmin adını "any hole" olarak algılamış ve şaşırmıştım da arkadaşımın böyle bir adı olan filmi bana salık vermesine. sonrasında arkadaş filmi anlatmaya başladı tabi benim kafamda derin bir isim film çelişkisi mevcut. dayanamayıp araya girdim ve ne anladığımı söyledim. güldük epeyi. böyle komik bir başlangıcı var anny hall'ün bende. annie hall benim için geç izlediğime üzüldüğüm bir film oldu izledikten sonra. o zamandan beri iki defa daha izledim. ve tekrar izlenecek filmler listemde de birinci sırada bulunuyor. filmi ilgi çekici yapan, içerdiği muzip diyaloglar ile şekillendirdiği karakterlerin hayatla olan uyumsuzluklarının çok açık teşhiri bence. diyaloglardaki kıvrak zekaya şaşarken geçmiş yaşantılarla rastlaşıyoruz ve gülümsetiyor film. zekamızın sınırlarını da algılıyoruz da bir yandan. uyumsuzluklar ise kabul edemediklerimiz fakat sahip olduklarımız olarak bizden parçalar.. zamanın, modanın ve mekanın dokusu da çok güzel filmde. akıp giden temposu ile sarıveriyor izleyiciyi. tek tavsiyem, ilk izleyişte kaçabilecek diyaloglar için tekrar izlemek. daha sonra arkadaşlara izlemelerini ilk söylediğim film oldu annie hall ve dahi woody allen yolculuğumun da başlangıcı. herkesin benim gibi algılamasından korkarak "any hole" hikayemi de anlattım tabii.. sonra senaryosunu buldum. okudum, güldüm ve eğlendim. filme götürdü beni. açtım filmin o kesimini tekrar izledim senaryoya döndüm. düşündüm. araştırdım. ve bu süreç de hiç bitmeyecek gibi sanki.. edit: imla.
alvy: "there's an old joke - um... two elderly women are at a catskill mountain resort, and one of them says, "boy, the food at this place is really terrible." the other one says, "yeah, i know; and such small portions." well, that's essentially how i feel about life - full of loneliness, and misery, and suffering, and unhappiness, and it's all over much too quickly." nedense zihnimde hep when harry met sally'de harry ile sally ilk tanıştıklarında kötümserlik üzerine tartışırlarken harry'nin söylediği "when i buy a new book, i read the last page first. that way, in case i die before i finish, i know how it ends. that, my friend, is dark side." repliğiyle eşleşiyor.
izlediğim en güzel ve sürükleyici filmlerden biri. boşluğu olmayan bir film! bu klişe tesbitle the new york times eleştirmenlerini aratmadım biliyorum ama öyle gerçekten:) --- spoiler --- tenis maçı sonrası alvy ile diyaloğa girmeye çalışan annie karakteri kadar sevimli bir kadın görmedim! şapşal,sevimli ve güzel.. diane keaton'un en iyi performanslarından biri bence! --- spoiler ---
bir woody allen klasiği bence. ilişkileri sorgulamayı, değerlendirmeyi biliyor bu adam. romantik ya da mantısal bir yaklaşımla değil sadece, hem romantik hem mantıksal bir biçimde. olduğu gibi anlaşılmasını istiyor ilişkilerin. bu gerçeği arayan tavrı, onu her filminde bu konuda bir şeyler söylemeye itiyor, söyleyeceği bitmiyor, sanırım hiç bitmeyecek bu konuda bilmediklerimiz ve tabii ki söyleyeceklerimiz. bu filmin ancak yaşayanların başına gelebilecek hüzünlü bir kaç noktası var. --- spoiler --- birinci ve en etkilisi sanırım, alvy'in annie ile yaşadığı ıstakoz sahnesinin tekrar ama bu sefer başka biri ile yaşanması ve sonucun hiç de eğlenceli olmaması. o zamanlar annie'ye biraz da "tafra" yapan alvy, bu sefer aynı yaklaşımı göremiyor bu yeni insanda. bekliyor, beklediği için de eğlenceli olmuyor. bu feci bir hata zaten, tüm ilişkilerde herkes bundan kaçınmalı. insanlardan gözlerinin içine bakarak bir davranışta bulunması. insanlar sırf istediniz diye sizin istediğiniz gibi davranmaz, ne kadar çok ne kadar temiz isteseniz de durum böyledir. hayran olduğunuz filmi birlikte izlemek, aranızda bir yüzük takma niyeti ya da kadınlar için bir evlenme teklifi almak gibi. siz istersiniz, büyülü olsun, olmaz; istediğiniz gibi davransalar da bunun suniliği sizi bile tiksindirir. çünkü biz olayın özel olduğunu sanırız, oysa özel olan sadece o andır, iki insan için o an'ın şartları oluşmuştur. gülünecektir o an, gülünür, duygusal bir orgazm yaşanacaktır, yaşanır; ama siz bir şeyler yaşadınız diye mutlu oldunuz diye , yenisi olmaz, buna kanmayın. ikinci alvy'nin dönüşü, evlenme teklifi. anlaşamadıkları ortadadır, belki de harun korçak haklı diye düşünür alvy, düşünür ve "durmaksız süren o kavgalar, meğer aşkın cilvesiymiş" der. razı olur kavgalara. birine bağlanma hissinin en güzel örneği bu bence. anlaşamazsın, anlaşmazlığın büyüdükçe büyür, yorulursun, ayrılık kurtuluş gibi görünür, mantığın söylediği gibi kalp de ayrılık diye söylenmeye başlar ama sonra yeniden düşünürsün ve ayrılırsın. ama sonra yeniden, alvy'nin filmin başında yaptığı gibi düşünüp tüm parçaları oturtmaya çalışırsın kafanda. bu tam bir hüzündür, biten ilişkiye sarılırsın daha önce annie'nin yaptığı gibi ama erkek bu durumda çoğunlukla kadın kadar çekici olmaz. kadın ve erkek arasında hep görülen bir farktır bu. alvy dönüp annie'ye evlenme teklif ettiğinde annie kabul etmez ama annie alvy'yi gece yarısı arayıp evindeki böcekleri öldürmesini istediğinde alvy gelir, böcekleri öldürür, sonra yeniden ilişkileri başlar. böyledir maalesef. üçüncüsü, hayallerinin aşkı değildir, kusurları vardır bir sürü, ama onun yanında bir keyif bir tat alırsın yaşamaktan. başkaları, başka alanlarda başarılı olsalar da, daha entellektüel olsalar da, yerini doldurmaz o kusurlu kimsenin. çünkü açıkça söylemezsiniz aşkınızı, ölmezsiniz ama seversiniz, diğer insanları sevmemişsinizdir bile. dördüncüsü, ilk karısı ile olan cinsel yaşamında ilişkiden kaçmak için düşündüğü şeyler gibi annie olan ilişkisinde de kendisinden kaçılması. bir tarafın kaçanı olurken, diğer tarafın kovalayanı. bu da hayatın acıklı bir gerçeği; hepimiz aşık olduğumuz insanların gözünde zavallılarız ve bize aşık olanların gözünde büyülü mucizeler. --- spoiler --- bir de woody allen'in metin şentürk'ün görme engelli oluşunu hatırlatan esprileri gibi, yahudi olduğuna dair espirileri. bir insan dininden gurur duyabilir, bunu ifade etme gereği duyabilir. kabul. ama bu kadarı da itici oluyor, yahudi düşmanlığı ile bu şekilde mi savaşıyor diye düşünmüyor değilim.
herhalde karşıma biri gelip "nasıl bi film yapmak isterdiniz?" diye sorsa -saati soran yok ya neyse- tek vereceğim yanıttır annie hall. woody babanın bence de en iyi filmidir. zaten buradaki aforizmaları öyle almış başını yürümüştür ki filmi ilk kez izleyecek dostlar da "vay amk burdan mı izlemiş millet lan" diyecektir. dur hemen bir katkım da benim olsun der, en sevdiğim repliği paylaşırım kardeşim sen sıkılma. --- spoiler --- woody allen filmde karamsar bir bünyeyi en iyi biçimde özetler. aslında hepimize, hepimiz için özetler: "ben, ben pesimist bir adamım. aslında bakarsan dünya benim için ikiye ayrılır: berbatlar ve sefiller!" hayatında hiç iyisi olmayanlara gelsin.. --- spoiler ---
woody allen'ın hannah and her sisters, zelig ve crimes and misdemeanors ile beraber en görkemli filmlerindendir. önemli olan annie hall gibi bir kadınla ömür boyu yaşamak değildir; önemli olan annie hall ile geçireceğiniz zamanın içinde hall'un hayata, kavramlara olan bakış açınızı ne derece değiştireceğidir. yani annie hall gibi bir kadınla karşılaştığınızda yapacağınız en büyük hata düşsel bir kurgunun içinde karşınızdaki bu eşsiz karakteri yavaş yavaş tüketmek ve gerçeğin uzağında yeni bir annie hall yaratmaktır ki, biz erkeklerin barbarlığıdır bu. ama tabii annie hall'u tutacak kadar yetenekliysen gözlerinden öper, bir takı setiyle törene gelirim: ancak unutmamak lazım, annie hall görünüşe, fiziğe, nümayişe önem vermez, ilk etapta düşünsel bir yoğunluğun içinde masum bir sen düşler. bu fizikötesi bir durumdur. ve sen o öteye geçemezsen (kıskançlık, paranoya, sevginin keşfedilmemiş yanının, annie hall'un suretinin her gözeneğine yayılan o bencil vahşet, barbarlık) annie hall ile birlikte bazı parçalarını da kaybedersin. annie hall'u kaybetmek kolaydır. (alvy singer... yani mesela ben, olayların sadece olumsuz taraflarını görürüm. aile mensuplarının her tavsiye ettiğini aslında kötü bir şey olarak algılayan çocukluğum alvy gibi, pamuk prensese değil, onun cadı annesine aşık olmuştur. çünkü sefil hayatın kodlarını acının ya da sıkıntının gizeminde ararız. ölüm çok dikkatimizi çeker, çevreye, eşyaya örneğin bir sandalyeye herkesin baktığı gözle bakmayız. sanatçı olduğunu düşünürsün, herkes karpuzu çekirdeğiyle yerken sen ayırırsın, çünkü bize sunulan görüntüyü olduğu gibi kabul etmeyiz, bozarız, uygun neyse bizim için ona ulaşmaya çalışırız, muayyen bir düzene inanmayız. alvy singer'ın kategorize ettiği gibi sefillerin ve berbatların oluşturduğu hayatta kavramlarla entelektüel bir oyunun içinde vaaz verenlere uyuz oluruz, sürekli onların haksızlığını ya da eksikliğini göstermeye çalışırız, anlaşılmadığımızı düşünür yoruluruz.. ancak gene de hayat tüm trajedisine rağmen mizahla ve ironiyle karşılanmalıdır, bunun da bilincindeyizdir) annie hall gibi bir kadına, çoğu kimsenin yaşanmışlığına korkunç diyeceği eylemi kahkahalarla anlatırken, trajediyi parlak bir mizah anlatısına çevirirken, sizin tahammül sınırlarınızı genişletirken, sizin hayırla gecen hayatınızı evete yaklaştırırken, nesnelerin ardında olana bakarken, hem utangaç hem cesur davranırken vs. ona aşık olmamak ve onu kaybetmemek mümkün değil..
woody allen in yaptigi en guzel film. romantik komedilerin basyapiti. --- spoiler --- http://www.youtube.com/…xqmjrgnghdy&feature=related http://www.youtube.com/…ohfxzrhj5-q&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=m85gakotkvo http://www.youtube.com/watch?v=hwtguq9mfx0 http://www.youtube.com/watch?v=o7npkpdfaic --- spoiler ---
--- spoiler --- "beceremeyenler öğretir, öğretemeyenler beden eğitimi dersi verir. ve hiçbir şey yapamayanlar bizim okulda görevliydi." --- spoiler --- o çelimsizliğine bile hayran olan o kadar çok insan var ki (biri ben). because there is this man has the extreme self-confidence.. gerisi kimin umurunda..
woody allen'ın zaman üstü bir yönetmen olduğunun kanıtı olan filmdir. 1977 yapımı olmasına rağmen günümüzde de gelecekte de güncelliğinden hiç bir şey yitirmeyecektir. izlerken; birini sevme, tahammül etme ve ayrılma sebeplerinizi net olarak görebilirsiniz. viva woody!
entelektüel adam yalnızdır, çağını anlayan; aşıp başka çağları okuyarak anlamaya çalışıp o çağları özleyen adam yalnızdır fikrini insanın aklına sokan erkek filmidir. miss keaton'ın artık yeni bir hayranı var.
her yönetmen bir şey anlatmaya çalışır. çoğu bunu yapamaz, yapabilenler gönül rahatlığıyla ölebilirler zaten. woody allen bu filmle birlikte bu amaca ulaştı bence, kesinlikle harika bir filmdi. kahramanın filmin sonunda kiraladığı arabayla sağa sola çarptığı bölümde çocukluğunda bindiği çarpışan otolara yapılan gönderme muhteşemdi bu arada. (bu arada, filmin her karesi muhteşemdi.)
how i met your mother 7. sezon 6. bölümde baya bir bahsi geçen film. şöyle ki; ted kızları bu filmi sevip sevmemesine göre değerlendiriyor. bende de garip bir merak uyandırdı bu film. fırsat bulunca izlenecekler listeme eklendi.
eğer cennet ve cehennem varsa, benim kişisel cennetimde örneğin 5 milyon kez bu film oynayacaktır muhakkak. ve cehennemimde ise woody allen'dan tamamen mahrum kalacağım sanırım. her iki ihtimali de düşünerek her fırsatta izlediğim yegane film olsa gerek annie hall. başucu kitabı gibi, başucu filmi. the sorrow and the pity'nin woody'ciğimin kişisel zaferi olması ve hepimizin böyle gizli kişisel zaferleri olması. pek sevgili mcluhan'ın ortaya çıkması, artık başlı başına bir klişe haline gelmişse de inanılmaz şaşırtıcı benim için her seferinde. "herifler çok zeki ama hayata ait değiller" "- ne harika. bütün gün film izliyorlar. - böylece yaşlanıp ölüyorlar, insan ara sıra yaşama etkin olarak katılmalı..." "bugünün geleceğini bildiğin için tüm kitaplara kendi adını yazmışsın."
aşkın yüzseksensekiz milyar halinden birini pek güzel anlatır. bir de, en genç ve tanınmaz haliyle christopher walken'ı görürüz bu filmde. (filmin yaklaşık ortalarında, alvy annie'nin ailesiyle yemek yedikten hemen sonra)
ilişkiler üzerine ironi, mizah, tespitler, çözüm önerileri ve daha birçok şeyi içinde barındıran harika bir film. zaman içinde yapılan yolculuklar, iç sesler, dış sesler, sokaktan geçen insanları konuya dahil etmeler gibi unsurlarla beslenen, üstelik su gibi akan bir kurgu. hayran bırakan oyunculuk performansları. büyük lafların havada uçuştuğu diyalogların yanı sıra, araya serpiştirilmiş küçük replikler, espriler ve komik durumlar da cabası. filmin içeriği hakkında, özellikle bir kadını "dönüştürme" konusunda yazılacak çok şey var aslında. film bir yandan bu konuda söylenebilecek her şeyi söylüyor, bir yandan da sonsuz bir yorum alanı açıyor.
her kız arkadaşımla beraber izlediğim filmdir, hatta aynı insanla birden fazla kez izlemişliğim bile var. saçma sapan romantik komedilerden 3 milyon kat daha kaliteli, zekice ve de huzur verici. not: tek başıma izlediğimde ağlayabiliyorum. edit: not
--- spoiler --- ted'in yaptığı gibi ''annie hall seviyor musun?'' diyorum ben de, sonra soruyorum eternal sunshine of the spotless mind mi annie hall mu? ha cevabin cok bir seyi degistireceginden degil de, iste. bugun yine yagmurlu istanbul aksamini firsat bilip izledim de, hani esas kadin sen hayattan zevk almiyorsun diyor ya bizimkine, adam cok hakli. bir de herkesin hikayesi mutlu sonla bitecek diye bir sey yok, bazen mutsuzluga da varim denemiyorsa severek ayrilmak ve arada bir oglen yemegi yiyip her seyi guzel hatirlamak da cok guzel. --- spoiler ---
senaryo kopuklukları bulunan ve repliklerin yüzeysel olduğu film. o dönemin şartlarına göre düşünüyorum ama yok yine de daha güzel diyaloglar olabilirdi. entryim zamanın ötesine gidecek belki ama böyle. (bkz: overrated) demek ki neymiş ted mosby bana bakmazmış.*
hayatımda muhtemelen en çok izlediğim, en çok sevdiğim film. hem duygusal olarak, hem de sinemasal olarak muhteşem bir film. bugüne kadar nasıl bir şeyler yazmamışım burada ama dört yıl kadar önce blogumda yazdıklarımı paylaşmak istedim "annie hall"a dair. annie hall- aşk çok zayıf bir kelime http://www.cekmekaset.com/…-ok-zayf-bir-kelime.html
bu film hakkında "romantik komedi" diyebilmek için filmi hugh grant ile birlikte kağıt helva ve popcorn eşliğinde izlemek gerekir. anca o şekilde aklı karışabilir bir insanın. romantik komediler gibi yapay karakterler, diyaloglar ve olaylar barındırmaz. hayata, ilişkilere, gündelik rutine yönelik söylenebilecek ne kadar afili söz varsa keskin bir zeka ve harika bir mizah ile söylenmiştir bu filmde. woody allen hakkında fikir sahibi olabilmek için de -hem kişilik olarak hem de sinema anlayışı bakımından- bu filmi izlemek bence kafidir. son olarak eklemek isteyeceğim şey ise bu film hayatımda izlediğim en güzel aşk filmidir.
--- spoiler --- rolling stone röportajcısı pam'in alvy'ye soyledeigi siirsel sözler.. she takes just like a woman, yes, she does she makes love just like a woman, yes, she does and she aches just like a woman but she breaks just like a little girl. --- spoiler ---
kadın-erkek ilişkileri üzerine mutlaka okunması gereken bir film. evet sadece izlemek yetmez, bu filmi okumak gerekir. filmi okurken baştan sona tüm satırların, bütün filmin, altını çizdiğinizi farkederseniz. okumayı bitirdiğinizde tam rafa kaldıracakken, öyle yukarılara gitmez elleriniz de en görünür yere koymak istersiniz. çünkü bilirsiniz ki bir kere okumak yetmez, zaman zaman koyduğunuz yerden alacak ve tekrar tekrar okuyacaksınız bu filmi. belki iki kere, belki üç kere, belki dört kere ama kadın-erkek ilişkileri varlığını, absürtlüğünü, karmaşıklığını sürdürdüğü sürece. woody allen üstadın ellerinden çıkan eşsiz alvy singer karakterine de saygı duruşunda bulunmadan noktalamayalım yazıyı; alvy singer: a relationship, i think, is like a shark. you know? it has to constantly move forward or it dies. and i think what we got on our hands is a dead shark.
bizlerin günlük hayatta "ilişki heyecanını yitirdi" şeklinde karşılaştığımız sorunu "ilişkiler köpek balığı gibidir, sürekli ilerlemesi gerekir, yoksa ölür." diyerek özetleyen woody allen şaheseri.
'bizden çalmayacaktı da kimden çalacaktı' sözlerine takıldığım film. alvy bana ne kadar yaşamdan bir karakter (sinirli, nevrotik ve gerçek) gibi geldiyse annie (düz, bir şey olmaya çalışan ama olamayan) o kadar yapay ve zorlama geldi.
woody allen'ın bir new york'lu gerçek entelektüel olarak çakma entelektüellere ders verdiği filmidir aynı zamanda. hem aşk dersi, hem felsefe dersi. midnight in paris kadar sevmesem de 70'lerin en iyi romantik komedi işi olduğunu söyleyebilirim. woody allen zekasını da olgunlaşmış bir biçimde ilk kez gördüğümüz filmdir ayrıca. ayrıca usta, hız kesmeden ingmar bergman fetişliğini yine kullanmıştır annie hall'da.
sadece filmin son sözlerini paylaşsam ne demek istediğim anlaşılır gibi geliyor... --- spoiler --- annie ve ben bundan sonra bir öğle yemeği yedik... ...ve eski günleri anarak dolaştık. sonra gec oldu, ikimiz de gitmek zorundaydık... ama yine de annie'yi görmek güzeldi. onun ne kadar harika bir kız olduğunu düşündüm... ...ve onu tanımanın ne güzel bir şey olduğunu. ve aklıma o eski espri geldi... adamın biri doktoruna gider ve "doktor, kardeşim fıttırdı, kendini tavuk sanıyor" der. doktor da "getirseydiniz ya, tedavi ederdim" der. adam da şöyle der: "evet ama doktor, yumurtaları çok işime yarıyor." galiba ben de insan ilişkilerinde aynı şeyi hissediyorum. akıldışı, mantıksız, hatta saçma olduklarını bilseniz de sürdürmeye çalışıyorsunuz. çünkü hepimizin yumurtalara ihtiyacı var. -alvy singer --- spoiler ---
adama koyan bir güzel post-breakup filmi. çok uzun zamanlardan sonra tekrar izledim. yine güzeldi sözlük.
herkesin içinde bir şeyler bulabileceği. insan ilişkilerini harika anlatmış bir woody allen başyapıtı.
fazlaca sertbest çağrıştığınız bir dönemde, massive attack'ın teardrop'unu ('luff luff is a verb, love is a doin word') dinlerken aklınıza gelebilen woody allen filmi. --- spoiler --- love is too weak a word for what i feel, i luuuuuurve you, you know, i loave you, i luff you, two f's, yes i have to invent, of course i - i do, don't you think i do? --- spoiler ---
filmi izleyen herkesin kendisinden bir şeyler bulabileceği noktalar var. --- spoiler --- hikayenin kurgusu ve aralarda giren woodynin bizle konuşuyor olması -biraz belgeselci tarzda giriyor- hikayeyi benimsetiyor. sanata yapılan güzel gönderme de mevcut. sanatçıların görmek istedikleri eserlerinde mevcut bir nevi. --- spoiler ---
eğer bu film romantik komedi olarak tanımlanıyorsa, hayatımda izlediğim en ama en gerçekçi romantik komedidir. çok gerçekçi diyalogları ve yaşananları var filmin. bir de annie ne kadar şık, ne kadar tarzdır tüm film boyunca. ve son olarak bana sorsalar new york'u tercih ederdim. tüm garbage'ına rağmen.*
woody allen'ın tartışmasız en iyi filmi. hayır tartışanla aynı masada oturmuyorum da.. sayısız kere izledim ve izlemeye devam edeceğim. hala izlememiş olan varsa koşarak uzaklaşsın!
woody allen hakkında kafanızda eğer bir önyargı varsa ki sinema izleyicisinin bir bölümünde vardır bunu dağıtmak için en uygun filmdir. bitince ne filmmiş be, muhteşemdi falan demezsiniz ama geride çok hoş bir tat bırakır. ayrıca defalarca yazılmıştır ama çiftler eğer ilişkilerinde daha önemli kararlar almayı düşünüyorsa bu filmi mutlaka seyretmelidir.
woody allen'ın en güzel filmlerinden. daha açılış sahnesiyle bile sevmiştim zaten.
ustadin en basarili filmlerinden birisi. ancak bu filme romantik komedi diyenlere agir kufrederim arkadas. romantik komedi diye adlandirilmamasi gereken 3-5 filmden birisidir. bu film romantik komediyse goodfellas'da aksiyon filmidir.
"500 days of summer aaabi ilişkiler filan çok süper film" tarzı konuşan gencullahlara aceleyle izlemelerini salık verdiğim film. allen'ın kimilerine göre en iyi filmi, bana göre ikinci. ayrıca bakınız, woody allen'ın beyaz bacağı. tipini yediğim.
modern ilişkiler rehberi. ayrıca tarzını yidiğim güzel bir bayan.
