yazarı bilinmeyen, halka malolmuş sözler, yazılar, deyimler vb... - kitap en iyi arkadaştır. - karın aldatıo, bi dost. - ananı ninolay ye ye.
anonim
amazon'dan bilimum cd'si sipari$ edilebildigine gore bir muzik grubu. (bkz: sozlukten bir seyler ogrenmek)
ftp serverlarinda eger sifre konulmamissa default olarak girilen login ve pass.
bir todd verow filmi. 54. berlin film festivali nde panorama bolumunda gosterilmis, seyircinin dumur olup salonu terketmesine vesile olmus gozlere senlik filmi.
aslında antik yunan'da yaşamış çok büyük bi sanatçı ama kimi talihsizlikler (telif haklarından çok çekti adamcağız) sonucu hayata gözlerini yumduğunda sefalet içinde idi.
sleater kinney şarkısı. 1995 yapımı call the doctor dan she's worried she's worried she's worried she said too much and talking i'm talking she's talking like books i read it's easy it's easy it's easy to shut yourself off never on the record it'll never show up she wants to be to be anonymous i sign i sign i sign anonymous feel safe, inside, inside those well drawn lines boyfriend, a car, a job, my white girl life she swallowed the spider to catch, to catch that fly but i don't know why, why she swallowed that lie she wants to be to be anonymous i sign i sign i sign anonymous she wants to be to be like everybody else i sign i sign i sign anonymous not enough for you to know not enough for you to own not enough for you to know not enough for you to own she wants to be to be anonymous i sign i sign i sign anonymous these words are all i have these words are who i am
bir entry sahibi ikinci nesil yazar
tek entry'sini ki o entry ne demek ister hic anlayamadim, yedi yil once girmis yazar. iyi bir hikaye var kesin arkasinda bu durumun.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
19 haziranda cıkıcak yeni tomahawk albumu.. (bkz: war song) (bkz: mescal rite i) (bkz: ghost dance) (bkz: red fox) (bkz: cradle song) (bkz: antelope ceremony) (bkz: song of victory) (bkz: omaha dance) (bkz: sun dance) (bkz: mescal rite 2) (bkz: totem) (bkz: crow dance) (bkz: long, long weary day)
tomahawk'ın ilk iki albümünden farklı bir istikamette oluşturduğu ilginç bir albüm. grubun ismine yaraşır bir kızılderili mistizmi ve canlılığı tüm şarkılarda hissedilebiliyor. ghost dance, omaha dance. crow dance adındaki şarkılar da bunu açıkça ele veriyor zaten. çok satan albüm yapmak yerine iyi albüm yapmayı kendine şiar edinmiş mike patton'ın beni hayal kırıklığına uğratmadığı albümdür. ilk dinleyişte tuhaf gelmesi kaçınılmaz ancak ikinci dinlemede albümün kendine has dokusunu keşfedebilirsiniz. hit barındırmayan kaliteli bir deneysel rock eseri.
(bkz: anonymous does not forget) (bkz: anonymous does not forgive) (bkz: anonymous is legion)
su siralar scientology kilisesine karsi savas acan bir internet grubu. gectigimiz gunlerde youtube'da scientology'nin ic yuzunu konu alan videolariyla dikkat ceken grup bir suredir scientology ile ilgili web sayfalarinin hacklenmesi veya yavaslamasindan da sorumlu tutuluyor.
an itibariyle 0 entrysi olan "boyle bir yazar aslında yok" kişisi.. yazdığı tek entry'de "kendisinden onceki entry'ler silinmi$" gerekçesiyle silinmiş..
lisa mcpherson'ın doğum günü olan 10 şubat'taki protestodan sonra 15 mart'ta (bugün), bu sefer de ron hubbard'ın doğum gününü kutlamak (!) üzere bir protesto daha düzenlenmekte. halay başı olarak katılmayı düşünüyorum ben bana en yakın şehirde, gelebilenleri bekleriz. 10 şubat ve 15 mart ile ilgili bilgiler için: http://www.march15.org/
'70 tarihli in and out of focus albümünün , her enstrumanın kendine has sololarıyla ve yan flütün enfes eşliğinde 6.5 dakikanızı rüya gibi geçirmenize olanak tanıyan yegane focus parçası. '73 tarihli focus iii albümünde modifiye edilmiş , bu sefer parça 27 dakikalık bir canavara dönüşmüştür.
(bkz: anonymouse)
4chan, daha doğrusu /b/tardlar için yazılmış olduğunu tahmin ettiğim bir yazı ile anonymous olmanın tanımı şu şekilde yapılmış (üşenmezsem bir ara türkçeye çeviririm): your fortune: bad luck anonymous, i know who you are. you're almost invariably male, caucasian, middle-class. your parents were normal, vanilla folks. maybe you had a sibling or two. you went to a public school, pulling high or middlish grades with ease and relative disinterest. you didn't really gel with most of the other kids; you found them boring, they found you weird. your contempt for the average person grew with your age, never seizing control like in some emo dipshit, but shimmering casually in the back of your head. when some asshole you could varely read got hurt, you probably laughed. when some stuck-up skank got herpes, you probably smiled. chances are you got on well enough with you teachers; you weren't a preening asshole like many of your peers, at least showed vague interest in learning, and perhaps the teacher sensed and picked up on you general contempt for the others in your classes. this trend no doubt continued into college, if you had the motivation to bother. it's a bit of an exaggeration to say you hate women: you don't, after all, enjoy the socializing game. you're probably no don juan, either. you long ago began to think of women as disappointingly petty, but you still hope to encounter someone interesting at some time or another. you enjoy being anonymous because it is a release from the normal world: no anonymous has an identity, no anonymous is a preening faggot. anonymous realizes he is just a guy fucking around on the internet. anonymous knows others of his kind enjoy this fact, too. you despise the furfag, the gaiafag, the internet tuff guy for one simple reason: he acts like the internet is the real world, a place where actions should have social consequences and where there needs to be a pecking order. needless to say, you do not approve.
anonymous ve yaptiklari eylemlerle ilgili 'anonim intifada:dijital itaatsizlik' isimli yazi icin: http://www.prensesemektuplar.com/…-itaatsizlik.html
tanımları şöyledir: "herding cats, where shepherds are also cats."
on yıl içinde hükümetler tarafından kontrol altına alınacağını düşündüğüm bir ünvandır. internetin büyüme hızı arttıkça, dünya için önemi artıyor. ülke yönetimleri internetin nihai iletişim yolu olduğu zaman geldiğinde*, milli güvenlik için daha çok önlem almaya başlayacaklar. bunların başında, her internet kullanıcısının ulaşılabilir kişisel bilgilere sahip olması geliyor. tahminimce anonim kalmak uzun vadede suç bile sayılabilecek. anonymous'dan tek anladığımız rumuzsuz eylemler değildir, rumuz kullanmak da düşük derece bir anonimliktir, bunun bile yasaklanmasından bahsediyorum. çünkü anonymous siber ortamda kaos ve anarşinin tek anahtarıdır. bunu elimizden almaları işten bile değildir. ne mi olacak ondan sonra? (bkz: nick olarak isim soyad kullanmak)
ana üs olarak 4chani kullandığı rivayet edilen scientologyyi ağlatan klan. guy fawkes maskeleri ile gezerler. sokakta da böyledirler.
(bkz: #20239546)
"anonymous is supporting wikileaks not because we agree or disagree with the data that is being sent out, but we disagree with any from of censorship on the internet. if we let wikileaks fall without a fight then governments will think they can just take down any sites they wish or disagree with." ayip, vallahi cok ayip.
msnbc, cnn ve new york times'ın internet sayfalarınındalar, bir kısmında manşetler.
"anonymous'un wikileaks'e olan bu desteğinin sebebi gizli dosyaların sızdırılması konusunda aynı fikirde olması ya da olmaması değil. eğer wikileaks'i için mücadele etmeden onun yıkılmasına sessiz kalırsak devletler bundan hareketle canlarının istediği ya da anlaşamadıkları her siteyi yıkalabileklerini düşünürler. bu nedenle internet üzerinde her türlü sansüre karşıyız." diye de çevirilebilen bir savunmaları var.
twitter ve facebook'taki hesapları site yönetimleri tarafından kapatılmış: http://goo.gl/6ckyl yeni bir twitter hesabıyla, twitter yönetimine de gider yaparak, yoluna devam ediyor: http://twitter.com/anon_operationn
ben, sen ve o'ndan ibaret. korku salan lejyon.
kendisinden fight clubvari bir darbe beklediğim oluşum.
içimizde yükselen: serin ,temiz ve şeffaf bir dalga değil. kusmuk kokan ,bağlanmış öfkemizdir. dünyanın en büyük orkestrasının op.1 adını sen koy başlıklı en güzel müziğidir .
açıklamalar ve yardım için sitelerine başvurulabilecek ancak henüz türkçeye dil seçenekleri arasında yer vermemiş topluluk
anonim demektir. yüzleri olmaz. cisimleri geneldir. aynı zaman 4chan isimli sitenin fedaileridir. kendileri için kullandıkları resim siyah bir takım elbise üzerindeki soru işareti şeklinde kafadır.
haber sitelerinde birbiriyle alakasız yorumlar yapan kişinin nickidir. bi bakıyorum sağcı bi bakıyorum solcu. dalga geçiyo orospu çocuğu.
gaibimizden sesler gönderen grup, dipten gelen dalga, hınzır tsunami*. son gönderdikleri mesajlardan biri şu: http://www.youtube.com/watch?v=flcuvnee_ui duvara karşı hiç tınmadan bağırıp çağıran bu ayar tutmaz çalar saat diyor ki: "unutma: biz anonimiz... efsaneyiz... affetmiyoruz... unutmuyoruz." the angevil edit'i: "orada 'legend' değil 'legion' deniyor normalde ama olsun, efsane de bir yerde doğru sayılır." ben de teşekkürlerimle bu edit'i geçtim, anonymous nam işbu "legion"a "efsanevî hayalet ordu" dedim, sonra da bıraktım dağınık kalsın, dağıtsın. şöyle ki: http://www.youtube.com/watch?v=gwk31v_rotg
eylül ayı içerisinde vizyona girmesi beklenen bir roland emmerich filmi. oyuncu kadrosunda; rhys ifans, vanessa redgrave, rafe spall, joely richardson, derek jacobi, jamie campbell bower gibi isimler yer alıyor. senaryo ise, john orloff'a ait. http://www.imdb.com/title/tt1521197/
sony'den de geohot'ın intikamını almaktadırlar.
(bkz: anonymous'un sony'e savaş açması/#22895504)
sony'e karşı aldıkları tavrın sona ermesi için 3 tane şartı olduğunu açıklayan bir video yayınlamışlardır; (bkz: anonymous'un sony'e savaş açması/#22944196)
psn'in tabiri caizse amina koymus, bunula da yetinmeyip tum kullanicilarin kisiel ve belki de kkarti bilglerini ele gecirmistir. sony, bu lafim sana; akilli ol aklini alirlar valla.
yeni hedefleri viacomdur. http://anonnews.org/?p=press&a=item&i=921
türkiye'deki internet sansürünün sorumlusu olan yobaz şerefsizleri hedef alması gereken kaotik oluşum. edit: aklı başında, gönülden desteklenen gruptur. son zamanlarda yaptıkları girişimlerle umarım bir şeyler değişecek!
nedir nasıl katılırım diyenler için şöyle bir rehberi var: http://www.youtube.com/watch?v=xqk14fldpzg
extra creditsin psn olayları hakkında hazırladığı video: http://www.escapistmagazine.com/…its/3350-anonymous
(bkz: operation turkey)
an itibariyle türkiyedeki internet sansürüylede savaşacaklarının müjdesini veren video yu yayınlamışlardır. buyrun: http://www.youtube.com/…eature=youtube_gdata_player
operation turkey ile ilk defa şaşırtacağımıza inanıyorum. bizde bülent arınç gibi bir olgu mevcut. bu adamların daha önce böyle bir insan evladıyla karşılaştığından şüpheliyim. desteğimiz sonuna kadar kendileriyledir.
türkiye'deki internet sansürüne karşı savaş açan grup. umarım sözde kalmaz bu destek, pratiğe nasıl dökeceklerini merak ediyorum.
hükümete karşı açtıkları savaşın türkçesi http://img339.imageshack.us/…39/2857/anonturkey.jpg merhaba türkiye, son yıllarda, türkiye hükümetinin internet üzerindeki kontrolunun ne denli arttığına tanık olduk. binlerce websitesi ve blog engellenirken, aynı zamanda internet gazetecilerine karşı başlatılan yasal kovuşturmalar devam etmektedir. hükümet şimdi de 22 ağustos’ta, internet kullanıcılarının tüm aktivitelerinin kayıt altına alınmasını mümkün haline getirecek olan yeni bir filtreleme sistemi uygulamaya koymak istiyor. böylesi bir sistemin ne zaman ve nasıl uygulamaya konulacağı hala muğlak olsa da, kesin olan şey hükümetin internet sansürünü bir üst seviyeye çıkardığıdır. bu sansür uygulamaları mazur görülemez. serbest bilgi akışına erişim ve katılım temel bir insan hakkıdır. türkiye hükümeti bu temel hakkı ihlal ederken, ‘anonim’ (anonymous) eylemsiz kalmayacaktır. sansürü engellemek için desteğimizi verecek, sansür uygulayan kurumlara karşı harekete geçeceğiz. türkiye’de yüz binlerce insan internet sansürüne yönelik kararları protesto etti ancak akp hükümeti insanların seslerini duymazlıktan geldi ve protestocuları polis şiddetiyle bastırdı. bizler tüm internet vatandaşlarını, türkiye hükümetini bu absürd politikalardan vazgeçmeye iterek, konuşma özgürlüğünü desteklemeye çağırıyoruz. serbest bilgi akışı engellenemez. bilgi paylaşımı durdurulamaz. korku eşiklerini aşarak, bu temel haklarımızı savunmanın zamanıdır. daha fazla bilgi için: http://tinyurl.com/5vd4f9p internet erişiminin serbestleştirilmesi için neler yapabileceğimizi tartışmak için irc kanalında bize katılın: http://chat.mibbit.com/…8.74.43&channel=%23opturkey (server: irc.anonops.li, channel #opturkey) bizler ‘anonim’iz. bizler çoğunluğuz. bağışlamayız. unutmayız. bizi bekleyin.
onlar dünyanın celestial being idir.
(bkz: hacktivism)
(bkz: uu beybi bi hareketlenme oldu bende) operasyona game of thrones sezon finali yaptiktan sonra baslayaydilar eyiydi. neme lazim. rte'nin kafasi mafasi kizar, besar esad gibi toptan kapatir interneti.
elbette anonymous'un yardıma gelmesi güzel bir haber. ancak bu hareketi internet üzerinden devam ettirmek için anonymous'un destekten ziyade operasyon yönüne ağırlık vermesi gerekiyor. büyük düğümler hacklenmez ise internet üzerinden turkiye'ye destek çok küçük olacaktır. çünkü ddos ile e-devlet patlatmak bu tip bir hükümeti gıdıklamaz. hükümetin el pençe divan durduğu holdingler var, işte internete bağımlı olan holdingler onlar. ilk hedef onlar olmalı. onların işleri aksarsa, hükümet terleyecektir. operation payback'te yaptığımıza benzer bir şey olmalı, hedef hükümet değil, onun bağımlı olduğu özel sektör olmalı.
isimlerinin "anonim" diye çevrilmesi, bir bakıma türkçede kim olduklarının anlaşılmasını engelliyor. isimleri açıkça "isimsiz"dir. doğru çeviri şöyle bir şey olmalı: biz isimsizleriz. biz binleriz. bağışlamayız. unutmayız. bizi bekleyin.
siber protesto grubu.. hımm hoşuma gitti yazdıkları.. şöyle bir vurgu var: "... hükümet şimdi de 22 ağustos’ta, internet kullanıcılarının tüm aktivitelerinin kayıt altına alınmasını mümkün haline getirecek olan yeni bir filtreleme sistemi uygulamaya koymak istiyor. böylesi bir sistemin ne zaman ve nasıl uygulamaya konulacağı hâlâ muğlak olsa da, kesin olan şey hükümetin internet sansürünü bir üst seviyeye çıkardığıdır. bu sansür uygulamaları mazur görülemez. serbest bilgi akışına erişim ve katılım temel bir insan hakkıdır. türkiye hükümeti bu temel hakkı ihlal ederken, anonymous eylemsiz kalmayacaktır. sansürü engellemek için desteğimizi verecek, sansür uygulayan kurumlara karşı harekete geçeceğiz" http://haber.gazetevatan.com/…yari/382087/43/manset
açık mektuplarının türkçesi aşağı yukarı şöyle: dünyaya açık mektup tarihimizde eşsiz zamanlar yaşıyoruz, internet ve bilgisayar teknolojisi birinci dünya için benzeri görülmemiş bir refah düzeyine katkıda bulunmakta. kendimize, başka hiçbirine benzemeyen bir imparatorluk yarattık; kesintisiz bir küresel alışveriş ve iletişim ağı, yeni bir teknolojik ilerleme çağı. sanayi devrimi ve manifest destiny günlerindeki mütevazı köklerimizden çıkıp uzun yollar aldık. artık alanımızı kuantum dünyasından uzayın uzak köşelerine genişleterek yeni dijital sınırlarda (bkz: frontier) yaşayan öncüleriz (bkz: pioneer). yine de imparatorluk bir krizle karşı karşıya, küresel durgunluk, artan yoksulluk, başını alıp yürümüş şiddet, siyasetteki yozlaşma ve kişisel özgürlüğe yapılan tehditler. tıpkı diğer kriz zamanlarında olduğu gibi eski hikayeler tekrarlanmaya başladı. yarı gerçekler bu kez televizyon haberlerinde her akşam yineleniyor ve internet üzerinden yankılanıyor: imparatorluk güçlü, değişim akılsızca, işler tıkırında cevabı veriliyor. belirsizlik zamanlarında ortadaki karmaşayı artırmayı, bizim güvensizliklerimiz ve korkularımızdan beslenmeyi amaçlayanlar ortaya çıkar. kendi çıkarları için bizi birbirimizden ayrı tutmayı amaçlayacak olanlar. yayılmacı stratejinin pek çok ikna edici biçimi var: liberaller ve muhafazakarlar, hristiyanlar ve müslümanlar, siyah ve beyaz, dindar ve günahkar. ama hiç beklenmedik bir şey oluyor. birbirimize kendi hikayelerimizi anlatmaya başladık. hayatlarımızı, umutlarımızı, hayallerimizi, şeytanlarımızı paylaşarak. her saniye, günbegün, gecenin bütün saatlerinde bu dünyadaki hayatın cesur ayrıntıları dünyanın dört bir yanına yayılıyor. oturma odalarımızda başkalarının hayatlarının tükendiğini gördükçe eylemlerimizin sonuçlarını ve eski yöntemlerin hatalarını anlamaya başlıyoruz. yaratmak için değil tüketmek için yaşadığımıza, dünyanın bizim işgalimiz için varolduğuna, savaşların kaçınılmaz, yoksulluğun önlenemez olduğuna yönelik eski varsayımları sorguluyoruz. küresel topluluğumuz hakkında daha fazlasını öğrendikçe temel bir hakikat yeniden keşfedildi: göründüğümüz kadar farklı değiliz. her insanın güçlü yönleri, zayıflıkları ve derin duyguları var. sevgiye hasretiz, kahkahanın hastasıyız, yalnız kalmaktan korkuyoruz ve daha iyi bir hayat düşlüyoruz. daha iyi bir hayat yaratmanız gerek. devrim olsun diye beklerken televizyon izleyip veya video oyunları oynayıp koltuğunuzda oturamazsınız. devrim sizsiniz. haklarınızı kullanmamaya karar verdiğiniz her an, başka bir görüşü dinlemeyi reddettiğiniz her an, etrafınızdaki dünyayı görmezden geldiğiniz her an, adil ücret ödemeyen işletmelere bir dolar harcadığınız her an insan bedeninin baskı altına alınmasına ve insan zihninin bastırılmasına katkıda bulunuyorsunuz. önünüzde bir seçenek var; kolay yolu, tanıdık yolu seçme alternatifi, kendi boyunduruğunuza bile isteye grime seçeneği. ya da ayağa kalkmak, dışarı çıkmak ve komşunuzla konuşmak, insan ırkı için kalıcı, anlamlı bir değişim yaratmak için yeni forumlarda bir araya gelmek. talebimiz bu: barışcıl bir devrim; fikirlerden oluşan bir devrim, bir yaratım devrimi. yirmi birinci yüzyıl aydınlanması. yeni bir hoşgörü ve anlayış, empati ve saygı çağı yaratmak için küresel bir hareket. fikirlerin paylaşıldığı dayanışma çağı. sanatsal ve kişisel ifade çağı. yeni teknolojiyi kökten olumlu değişim için kullanmayı veya bunun bize karşı kullanılmasına izin vermeyi tercih edebiliriz. interneti özgür , iletişim kanallarını açık tutmayı ve bilginin hala denetimden geçtiği yerlere yeni tüneller açmayı tercih edebiliriz. ya da kuşatma altına alınmaya izin verebiliriz. yeni dijital dünyalara girdikçe dürüst bilgi ve ifade özgürlüğü ihtiyacını kabul etmemiz gerek. herkesin eşit olduğu bir fikirler ortamı olarak interneti açık tutmak için mücadele etmemiz gerek. özgürlüklerimizi bizi denetlemeye çalışacaklara karşı savunmamız gerek. henüz bir sesi olmayanlar için mücadele etmemiz gerek. hikayenizi anlatmaya devam edin. hepsinin duyulması gerek. http://www.anonnews.org/?p=press&a=item&i=619 ç.n: challenge'ı çeviremiyorum. hiç çeviremedim :(
iyiyimiş hoşmuş, çok güzel hareketler bunlar. ancak güzel kardeşlerim, bunca saygıdeğer iş yapıyorsunuz bağımsızsınız örgütlüsünüz, v for vendetta maskesi de çok sakil bişey be yahu demeden edemiyorum.
1-2 ay önce sony'yi öttürüp, madara eden gerçekten de bunlarsa -ki bunlarmış gibi görünüyor- türkiye devleti'nin bütün resmi internet sitelerini de patlatabilir, kullanılmaz hale getirebilirler. peki getirirlerse ne olur ki? hiçbir şey olmaz. hatta olan vatandaşa olur. kaldı ki zaten o siteler kimsenin müdahalesine gerek kalmadan da çökebiliyorlar. neyse yani... amacına ulaşacak çok planlı bir eylem yapmaları lazım. ösym'nin ya da başbakanlığın sitesini çökerterek bu iş olmaz. hele hele bu hükümet böyle şeyleri hiç tınlamaz. "site bozuldu hemşerim, 1 hafta 10 güne düzeltecekler" der geçer. neyse ama yine de delikanlı grupmuş anonymous... nerelerden duymuşlar sesimizi, yardıma gelmişler...
binlerce kişinin katıldığı 15 mayıs 2011 sansüre karşı yürüyüş'ü ve protestoyu görmesi gerekenlerin görmezden gelmesinden sonra hızır gibi yetişeceğini düşündüğüm isimsizler. bakalım onların protestosu da görmezden gelinecek mi... (bkz: hep destek tam destek)
saat 18.00 da tibe saldıracaklarını resmi sayfalarından duyurdular. heyecanla bekliyoruz.
türkiye'yi bir avrupa ülkesi sanıyorlar sanırım. tib'in sitesini hacklesen ne olur, kaç kişinin haberi olur bu gudik ülkede. zaten günde 3 kişinin ya girdiği ya girmediği bir mecra.
http://anonnews.org/?p=comments&c=press&i=1005 adresinde operation turkey haberine yapilan yorumlara bakinca insanin umutsuzluga kapilmamasi mumkun degil. mal lan bunlar, kokten keselim internetlerini de kurtulalim sunlardan demezlerse iyi.
sip sinyalleşmelerinde privacy amacı ile kullanılan calling ya da called id.
tib'e falan saldırmasınlar. hali hazırda istediğimiz siteye girmemizi engelleyen sisteme saldırsınlar, onu çökertsinler, açılsın internetimiz.
sürekli bir dış mihrakmış havası yaratılıyor ama anladığım kadarıyla herkes işin içinde olabilir, zira şu videoda adamlar direk katılım matılım yok arkadaşım minvalli şeyler yazıyor, örgüt olmadıkları için sınırları da yok. gerçi dersen ki "dış mihrak olsalar ne olur problem mi?" hayır derim, devlet-baba analojisi kurup, "babamızı mı dövdürelim" demek iş değil pek.
http://justpaste.it/opturkey linkteki adımlara izleyerek operasyonlarına katılabilirsiniz. türkiye operasyonunun başlama saati 9 haziran perşembe, tsi 18:00 ilk hangi siteye saldırılsın anketleri var, şurada: http://www.twiigs.com/poll/politics/78395 http://www.twiigs.com/poll/politics/78399
bugün itibari ile türkiye'deki hedeflere saldırmaya başlamış, rtük, tib, basbakanlik gibi sistemlere erişimi durdurmuş oluşum.
"abi şunlardı bizi döven" diye bir oluşum kurarak destek olmak istedim bu gruba. bu arada rtük, tib ve başbakanlık sitelerine giriliyor gayet.
anonnews an itibariyle bizde erişime engellenmiştir. edit: arkadasların kendileri de aynı hatayı alıyorlarmış. edit edit : engellenme falan yokmuş, kendilerinin aynı hatayı alması üzerine de önce server'ı taşıyoruz, ondan sonra da ddos attack dediler, şu anda da irc'te kendileriyle irtibata geçilmiyor, amma velakin hala ayyildiz team'in bu adamları "hack"lediğini, yok ettiğini, bitirdiğini falan düşünmek komik vesselam. ddos nedir bir hemen google search rica edeyim. google is your friend.
şu an haber sitesine girilemiyor. lan yoksa?
türkiye'de faaliyet gösteren uluslararası şirketlere bir dirsek göstermesi, hedefe ulaşmak konusunda yeterli olacak oluşum.
"anonymous üyeleri başladıkları operasyonla, yakın zamanda türk yetkililer tarafından "birkaç kendini bilmez/ ülkemizin bütünlüğünü bölmeye çalışan provakatörler vs." olarak nitelendirileceklerinden habersizler." -kaynak: http://www.biletsiz.com/
bir bernd değillerdir.
yeni çağın devrimcileri.
hangi kafada olduklarını anlamadığım bazı kişilerin sitesini hacklediklerini iddia ettikleri oluşum. gülmek için buyrun.
hacklenme haberi ile ilgili olarak yetkili arkadaşlardan biri sadece "hacked ? lol" demiştir. maintenance çalışması yapıyorlarmış efenim. *
maintenance çalışması ayyıldız team tarafından yapılan oluşum. acilmayan sitelerinin yalancisiyim.
ayyıldız "team" tarafından hacklenecek bir oluşum değildir.
bazıları için ümit olmuş oluşum. haksız da sayılmazlar, gelişleri beni de heyecanlandırdı ama kendi iç meselemiz olan sansürü alt etmek için başkalarından (biliyorum vatansız-milletsiz bir topluluk bu ve ona rağmen başkalarından diyorum) gelen yardımdan medet ummamız acı. bizim protestomuz işe yaramıyor, hükümete kendimizi saydıracak kadar etkili olamadık demenin dolaylı itirafı. inanın bu isimsizlerden daha isimsiziz.giderek de isimsizleşiyoruz, her gün bir yerlerde yok sayılarak siliniyoruz. görün artık bu iktidarın gerçeğini. bunu görmemiz ve bu gerçeği değiştirmemiz için ithal dinamiklere ihtiyacımız olmamalı. yanlış anlamayın, biz türküz her şeye yeteriz argümanıyla yaklaşmıyorum bu olaya. bu olay bu toprakların insanlarının olayı ve bu toprakların insanı çok şeyi başarabilir. buna inanıyorum. bunu dememe rağmen ben de farkındayım ki türkiye'deki tüm devrimler hatta türk devriminin (kurtuluş savaşı sonrasından bahsediyorum) kendisi bile jakoben bir gelenekten gelmekte. belki bu sansür ilk defa halkım için; ''söke söke hak nasıl alınır?'' stajı olur. milletin 18. yüzyılda gerçekleştirdiğini 21. yüzyılda olmamıza rağmen hala gerçekleştiremedik. bir mucize olan türk inkılabının atatürk inkılapları olarak kalmasının sebebi de bu devrimci ruh eksikliğimiz. hak nasıl alınır göstermeliyiz, bunu protesto etmeliyiz, yürümeliyiz ve bunu yılmadan onlarca şehirde defalarca yapmalıyız. ta ki 15-20 pornocu olduğumuzu söyleyenler bizim binler, milyonlar olduğumuzun farkına varana, bu gerçeği inkar edemeyene kadar. bu aşamada dış destek işe yarar gibi görünse de unutulmamalı ki başkalarının şeyiyle gerdeğe girilmez, girmemeliyiz. haklıyız, bu net durum her türlü yanlışla mücadele etmek için bize güç vermeli. gücümüz haklılığımız olmalı. işte bu noktada isimsizler için; desteğiniz için teşekkürler ama biz bu işi kendimiz de hallederiz.
sanal milliyetçi tosunların saldırısına uğramışlar. gerekçe ise kimse bu vatanı tehdit edemezmiş. sonra gerizekalısınız deyince sinirleniyorsunuz!
yapacakları mevzunun çeşitli mecralarda yanlış anlatılması konusunda sıkıntılar yaşayan topluluk. sansüre karşı olarak yapılacak bu olayın kesinlikle siyasi temellere dayanması söz konusu değildir. boyle bir algılama olmasın oncelikle. bu olay tamamen insanların kendi inisiyatiflerini kullanarak bir göz dağı verme durumu olmasından mütevellittir. dertleri sansürdür, özgürlüklerin kısıtlanmasıdır, akp, bkp, ckp falan değildir. ayyildiz ise eger gercekten oyle bir saldiri gerceklestirdiyse çok yazıktır, gereksizdir. ne olduğunu anlamadan anon'a saldırıp prim yapmaya calısmak sadece yersiz bir hırsın ve hasetligin gostergesi olabilir. olmamış bu agalar. olmamış.
anonim us'tur.
oluşumun hacklenme konusunda twitter cevabı: "anonnews was not hacked, contrary to what some people claim - it's accessible through http://anonnews.yup.name/ #anonnews"
kendilerinin gücüne defalarca şahit olmuş biri olarak şunu şöylemeliyim ki bu sefer de vurdukları yerden ses gelecektir. umarım btk ve tip el ele verip türkiye'nin bu organizasyondan haberdar olmasını engellemeye çalışırlar. zira o zaman hem özgür bilgi akışını engellemeye çalışmanın mümkün olmadığını, hem de bu konuda ne kadar az şey bildiklerini görürler. sembolleri de guy fawkes maskesi değil takım elbise içinde kafası olmayan bir adamdır. neyi sembolize ettiğini bir zahmet araştırmanızı tavsiye ederim. kısaca bazı yanlış anlaşılması muhtemel konulara da değinmek isterim; *bu organizasyon inci sözlük gibi amatör ruhla değil profesyonel olarak yıllardır eylem yapan, ses getirecek eylemi tasarlama becerisine ve tecrübesine sahip bir organizasyon. küçümsemeye kalkarsanız sizi itin götüne sokup orada yaşamaya mahkum etme becerileri yüksek. *4chan de gördüğünüz malları bu organizasyonun beyni sanacak kadar saf olmayın zaman içinde yapabildiklerinden feyz alın. *öyle leblebi çekirdek adamların iki saat içinde kendilerini hacklemesi mümkün değildir. *ve elbette; bizler isimsiziz. bizler çoğunluğuz. bağışlamayız. unutmayız. bizi bekleyin. (bkz: operation turkey) ek: eyleme ben de destek olmak istiyorum diyorsanız bir yol haritası şu adreste mevcut. http://justpaste.it/opturkey
ayyıldız tim'in anonnews'i hacklemesi olayına; "if someone was ddosing us, it wasn't even noticeable. fools take credit for everything" cevabını vererek karizmanın dibine vuran topluluk.
irc kanalına bağlananların fişlenebileceği sanal ordu. tib haricinde diğer siteleri tek tek harcamak zaman kaybı olur. adam gibi altyapısı olmayan ttnet'le uğraşılması yapılabilecek en akıllıca davranış. tek tek sitelerin hacklenmesi duyarsız vatandaşlar açısından dikkate alınmaz. ttnet'le uğraşıp zaten olmayan altyapıyı iyice sekteye uğratırlarsa facebook gençliğine de seslerini duyurmuş olurlar. bir de kendilerine destek verenler (gönülden değil, operation turkey için çalışmaktan bahsediyorum) bunu yüksek sesle dile getirmesinler, baştan kaybetmeyin. nicklerinizden kimliğinize ulaşmak zor değil.
operation turkey kapsamında ses getirecek eylemlerini birkaç gün içinde başlatması beklenen topluluk. onları da fişlesinler hadi bakalım.
wikileaks gibi geleceğin daha güzel olmasına katkı sağlayacağına inandığım oluşumdur. dünyanın her yerinden binlerce insanın, bir devletin faşizan uygulamalarına hep beraber tepki gösterebilmeleri çağımızın yegane olumlu gelişmesi gibi gözüküyor.
filtrelemeyin, çökertiriz! (hasretle bekliyoruz) (bkz: http://www.telgrafhane.com/basliklar/guncel/6248)
türkiye'de internet ağını çökertme girişimlerini sonuna kadar desteklediğim örgüt. önce yıkım gücünü göstersinler ki, potansiyelleri korku salsın muhattaplarına. bizim sözde muhalif özde konformist ergenler de "aman sözlüğümüze dokunmayın bari, aaa nası yani giremiyecek miyiz şimdi sözlüğe" diyerek resmin bütününü çok iyi anladıklarını gösteriyor hemen. aferin çocuğum, aferin.
türk medyasının götünü tutuşturmuş olan topluluk. türkiye'de internet ağı çökecek diye haber yapmanın mantığı nedir yahu? yok bir de siber güvenlik uzmanları konuşmuş etmiş. nedir, ne değildir, ne yapılıyor bilmiyorsunuz bari en azından yalan-yanlış haber yapıp insanları kışkırtmayın.
(bkz: hacklenmedik sadece siteye girilmiyor) *
geliyoruz demişlerdi ve gelmiş halleri şu an ntv haberlerinde yer almakta...
interneti çökertip çökertemeyeceklerini bilemem ama kendilerine "msn'imi bile hackleyemez" demenin komik olduğu grup. tabi mastercard ve paypal sitelerinden daha güvenli bir msn şifreniz olduğunu iddia etmiyorsanız.
(bkz: siber mandacılık) *
kol kırılır yen içinde kalırcıların götünü tutuşturmuş topluluk. kusura bakmayın da, başbakanınız "internet sansürüne hayır" diyen yüzbinleri biraz olsun kaale alsaydı, dışarıdan meden umar olmazdık. bizi amerika'dan demokrasi bekleyen ıraklı durumuna getiren faşizm sevdalıları düşünsün şimdi.
gerizekalı basın kuruluşları tarafından ülkemize saldırı yapan hacker grubu gibi tanıtılmış oluşum. işin garibi yarın büyük bir sürpriz bekliyor anonymous'u bence. yüklenmelerinin 10'da 1'i kadar yüklenilince o sitelerin göçtüğünü bir bilseler tüm sitelere birden yüklenebilirlerdi belki
bir an önce saldırılarının başlamasını temenni ettiğim oluşum. zira ossursan göçecek minvalindeki altyapıyı görünce sistemin amına koyacaklardır. ben de bu huzurla bir sigara yakıp, olanı biteni izleyeceğim büyük bir keyifle.
yanlış anlaşılmaların önüne geçmek adına belirtmek isterimki anonymous uluslararası bir topluluktur ve bunun içinde türkler de çoğunluktadır. yani buna tam olarak dışarıdan medet ummak diyemeyiz. buna kahveden adam toplayıp kavgaya gitmek diyebiliriz, evet. diğer yandan bu operasyon kötü bir niyet içermemektedir. bu operasyon, art niyetli olanlara bir başkaldırı niteliğindedir.
22 ağustos'tan sonra interneti varolmasına rağmen kullanıcıların bölümü kullanamayacakken, şu an interneti gerekirse komple kapatmalarına destek verdiğim oluşum. eğer bu ülkede bülent arınç ve türevlerinin akılları başlarına gelecekse gerekirse o güne kadar hiç açılmasın internet. zira sansürlü bir interneti kullanmaktansa, internetsiz kalmayı tercih ederim. bir de bazı zihniyet var ki neremle gülsem bilemiyorum. kol kırılır yen içinde kalırmış. yıllardır kol da yen de içimize kaçıyor, kalmıyor.
sırf medyanın abartması ve şişirmesiyle türkiyede interneti cidden çökertecek topluluk. aha yazdım buraya yarın yüzbinlerce insan saat 18.00 de "hani la bi şey olmuo" diyerek deli gibi sayfa yenilemeyecekse bende bi şey bilmiyorum.
internet denen şeyin ne olduğunu algılayamayanlar tarafından kötülenen oluşum. internetin dili dini milleti yoktur, serbest bilgi akışıdır ve bizler bu akan bilgiden faydalanırız. interneti kalıplara sokmaya çalışmak, akış içerisinden insanların hangi bilgiyi alıp hangi bilgiyi alamayacağına karar vermek devletin işi değildir. facebook ve türevi sitelerden öncesini hatırlayın, hepimiz anonymous'tuk. nerede çalıştığını, kimle evli olduğunu anneni babanı arkadaşlarını açık etmek bir yana dursun, sadece ismimizi korumak için bile nickname adı altında anonymous'uz hepimiz. bu oluşum, bahsettiğim kavramın temsilcisi ve internetin gerçek sahipleridir. günümüzdeki duruma bakıldığında, internet tarihi açısından eski kafalı bile denebilir bu oluşum için. anonymous, interneti sahipleniyor, serbest bilgi akışını sahipleniyor ve bu amaç doğrultusunda eylemlerini gerçekleştiriyor. türkiye olduğumuz için, müslüman-hristiyan-pastafaryan olduğumuz için veya pornocu olduğumuz için değil, bilgi akışı o bilgiden faydalanacak insanlardan saklandığı için eyleme geçiyorlar. yani aslında "bize el attılar, bize saldırıyorlar, bizim ağzımıza sıçacaklar" gibi bir durum yok ortada. sahiplendikleri bir görüşleri var.
keşke saat 18:00 yerine 14:00 gibi bir saatte saldırılarına başlasaydı diye sitem ettiğim oluşum. internet üzerinden yapılan işlemlerin imkansız hale gelmesiyle daha çok insanın dikkatini çekerlerdi. evet bu durumda mağdur olacak insan çok olurdu ama insanların dikkatini çekmek başka türlü mümkün olmuyor bu ülkede.
türkiye'de interneti çökertmesinden ziyade internet üzerinden toplaşmamıza zemin hazırlamalarını istediğim ve beklediğim grup. interneti çökertmişsin, zarar vermişsin ne ki...
gazanız mübarek, kılıcınız keskin olsun yiğitlerim diyerek alınlarından öpmek istediğim topluluk.
internet ekipler amiri kendilerini şöyle tanıtmaktadır: http://mserdark.visibli.com/share/df3ec1
ntvmsnbc'de kendileriyle alakalı her haberde guy fawkes maskeli 3-5 çocuğun resmi kullanılıyor. çok rezil bir görüntü*.
yardım etmeye çalıştığı kişiler ve/veya kuruluşlarca hacker olarak adlandırılan ve hedef gösterilen sitedir. ayyıldız team muhabbeti doğruysa zavallığımızı göstermiş olduk yine yeniden.
anonymous sayesinde seçimler üzerinde yapılacağı iddia edilen hilelerin yapılması kolay hale getirilecektir. adamlar 12 haziran tarihinde de ysk'ya saldırı düzenleyeceklerini söylemişler. geçen seçimler elektrikler falan kesilmişti. bu senede anonymous saldırır. oh! mis. biz de mal gibi yeriz bu dümenleri... --- spoiler --- not: anonymous ysk'ya da saldıracak demiyorum. eğer seçimlere hile hurda karışacaksa kılıf hazırlanıyor diyorum. tüm olaylardan habersiz kişilerde hacker saldırısı oldu. sistem kilitlendi. vay öyle oldu, böyle oldu şeklinde yorumlayacak. açın bakın haber sitelerine. ysk'nın sitesine saldırı düzenlenecek diyor. hatta bu işi bile ergenekona bağlamazlarsa ne olayım. --- spoiler ---
ilk organize saldırıları bugün saat 18.00 da başlayacaktır.vatana millete hayırlı ugurlu olsun. http://www.chip.com.tr/…rasyonu-basliyor_27402.html
bazen gerçekten cahil olanı kendi haline bırakmak gerektiğini düşünüyorum. aslında direkt cahil olana değil sinirim. bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olan kesime. anlıyorum ki anonymous nedir zerre bilginiz yok, onu da geçtim interneti kitlemek diye bir şeyin mümkün olmadığını da bilemeyecek kadar internetten bihabersiniz. buna rağmen inatla kocaman kocaman laflar etmekten geri durmuyorsunuz. anonymous bir fikir hareketi tüm dünyadan özellikle de türkiye'den katılımcısı yoğun. ülkesiz, bağımsız, yöneticisiz. anonymous bu saldırıda uyarı amaçlı olarak sadece tek bir siteye tib.gov.tr ye ddos saldırısı yapacak. sadece bu siteye erişim duracak. normal internet kullanıcısı saldırıdan hiç zarar görmeyecek üstelik çoğunluk olayı fark etmeyecek bile. medyanın olayı ele alış biçiminden amacı anlamış olduğunuzu düşünüyorum. anonymous bir terör örgütüymüş ve türk halkına saldırıyormuş gibi gösterip onları marjinalleştiriyorlar. merak etmeyin seçimlerinize de internetinize de bir şey olmaz. zaten ikisine de olan olmuş anonymous daha fazlasını yapamaz. (bkz: anonymoustan türk medyası ve halkına önemli duyuru) ek; anon size kötülük yapıyor diye düşünüyorsanız bir de şunu okuyun; (bkz: youtube ve twitter'ı kapattırırız)
#direnveanonymousolpaulgasol beyler sakin hemen secimle, iddaayla, fenerin sampiyonluiguyla iliskilendirmeye gerek yok, bu adamlari ilk defa duyuyor olmaniz amerikanin bir oyunu degil sanal alemdeki hacker savaslarindan biraz uzak kalmis olmaniz. hepsi bizim turk hackerlariyla bunlar arasindaki sidik yarisi...
an itibariyle saldırıyı başlatmış sivil harekettir. tib.gov.tr ye erişim yoktur.
saldırı yapacakları saate* dakikalar kala heyecan içinde ne yapacakları merakla beklenilen topluluk.
ilk saldırı anı şu anda yaşanmaktadır. siteye girmeye çalışıldığında şöyle bir yazı bizleri karşılamakta : www.tib.gov.tr websitesi su anda bakimdadir. lutfen daha sonra yeniden deneyiniz. sanırım tib serverı kapatıp kaçtı. ya da saldırı neticesinde böyle bir şey oldu, bilemedim.
bahsettikleri saldırı saati gelmiştir. bakalım neler çıkacak ortaya.
özellikle saatlerin 18.00'i gösterdiği an itibariyle gözlerin gönüllerin kendilerine çevrildiği internet erbabı kişiler.
bu grup tib'e hiç saldırmasa bile "acaba saldırı oldu mu" düşüncesiyle siteye daha fazla kişinin girmesi bile siteyi çökertmeye yetecektir. sadece açıklama yapsınlar, şu saatte şu site şeklinde, emin olun devlet sitelerimizin hiç biri dayanmaz ziyaretçi akınına. ddos'a gerek yok, browserdan adres satırı yazmak bile çökertmeye yeter.
algılayamadığım şey, yapacakları bu saldırıdan sonra siyasi iradenin bu konuyu "siber terör" olarak nitelendirip bu yönde propaganda yaparak, filtreleme ve sansürü; internete uzak seçmen kitleye haklı gösterecek olduğunun nasıl olup da farkında olmadıkları. bu eylemin bugün yapılması, sansürü sempatik dahi gösterebilecek bir propagandanın önünü açarak, siyasi iradenin ekmeğine yağ sürmekten başka bir şeye yaramayacak. sabahın erken saaatlerinden bu yana a'dan z'ye tüm tv kanalları bu eylemi bir "siber terör" saldırısı, bir devlet düşmanlığı boyutunda duyuruyor. yani o bahsettiğimiz internete uzak seçmen kitle, şimdiden siyasi iradenin safına çekilmeye başlandı bile.
http://www.tib.gov.tr/ nin açılmamasını sağlamışlardır şu an.
http://www.tib.gov.tr nin açılmamasını sağlayamamışlardır şu an.
bugün yaptıkları açıklama zamanlama açısından çok manidar olmuştur!
aslında tib.gov.tr'ye henüz bir şey yapamamış oluşumdur.çünkü anladığım kadarıyla tib yetkilileri bir çeşit yönlendirme kullanıyorlar.yanı asıl siteye saldıramıyorlar.sayfa her yüklendiğinde 1 saniye aralıklarla kendini yenileyip duruyor,buda saldırıyı blokluyor.şu an oyun 1-1.
tib.gov.tr acilmiyor an itibariyle. devamli lutfen bekleyiniz diyor. ama yani kiyamet bundan koptuysa, alt tarafi tib e girilemeyecekse bi bok degil gibi hani. ben de bilgisayarlar falan patliycak sanidim lan.
yaptıkları saldırıdan mıdır bilinmez fakat http://www.tib.gov.tr/ adresine girildiğinde otomatik olarak http://www.tib.gov.tr/index2.html adresine yönlendiriyor sizi.
ayyıldız tim in sitelerini 3. kez hacklediğini iddia ettiği oluşum. detaylar için http://ayyildiz.org/index1.html
eminim laikçi birçok sözlük yazarı bu grubun eylemi için, inşallah deli gibi saldırırlar da internetlerimiz çöker, biz de bu bahane ile hemen hükümete yükleniriz diye bekleşmedeler. hayır saatte ilerliyor ne zaman saldırcaklar, ne zaman tib'in sayfası açılmayacak diye geriliyorlar. gerilmeyin canlar. bu kadar gerginlik sağlığa zarar. akıl sağlığınız zaten malum. yapmayın.
sanırım bizim türk hackerler tarafından sitesi çozutandır. http://inciswf.com/1298215029.swf
kopartılan yaygarayla ters orantılı çalışan oluşum. şu an çok rahat bir şekilde giriliyor tib'in sitesine. bu durumda "ne yaptınız" sorusu geliyor akıllara.
saldırı saatini pst 18.00 olarak da söylemiş olabilecek oluşum.
iki gündür medula eczane sistemi doğru düzgün çalışmıyor ve hastalar ilaca ulaşırken sıkıntı yaşıyor. ama hepimiz öyle alıştık ki bu duruma, hastalarımızı sistem çalışmıyor diye gönderiyoruz ve onlar da peki diyerek gidiyor. bunları şunun için söylüyorum; bu grup türkiye'de hangi siteyi çökertirse çökertsin başta bizi yönetenler olmak üzere kimse bunu sallamaz ve bundan etkilenmez. 6 senedir, sistemlerin bir hafta bile kesintisiz çalıştığına şahit olamamış bir eczacı olarak kendilerine; burasını gelişmiş bi ülke mi sandınız ki birileri sizin eyleminizden etkilensin kuzum diyorum. ancak yüzümüzde hoş bir gülümseme yaratmazlar mı, ne yalan söyleyeyim biraz da olsa öfkemizi dindirebilirler. ama o kadar.. ne yazık ki başka işe yaramaz.
bu muydu fena hacker tiimmmm?? diye düşündürten grup. öyle bir gün bekledim ki, devletle ilgili hiçbir siteye giremeyeceğiz, bir panik havası oluşacak falan. ayyildiz tim tarafından hacklenmiş, en büyük saldırıları /index2.html ile savuşturulan bir evrensel hacker grubundan bahsediyoruz. komedi mi bu? dünyayı işgale gelen eli su tabancalı uzaylılara benzettim şuan bu arkadaşları. bence hepsi harakiri yapsınlar bu komediden sonra anca böyle temizlenirler. not: destekliyorduk biz de yapacaklarını. ama gidip tib'in sunucularına kafa atsam daha büyük etki yaratırdı.
katılan ve emek veren tüm üyelerini tüm kalbimle desteklediğim oluşum. her yolu denedik olmadı, bakarsın bu tutar artık.
türkiyeden doğru dürüst destek göremeyip üstüne üstlük saldırıya uğrayan, aşağılamalara ve bok atmalara maruz kalıp zan altında bırakılan bir oluşum için gayet de iyi bir iş yapıyorlar. hemen "eee bi şey olmadı yeaa" diye düşünmemek gerek.
hala bu adamlardan destek isteyenlere "el sikiyle gerdeğe girmek" lafını edenler var. işte onlara var ya onlara benim kafam girsin! ulan bak bi adamlar ne diyor: "herkes anonymous olabilir. patronunuz, işyerindeki temizlikçiniz, ilkokul öğretmeniniz, nişanlınız, sevgiliniz, hatta kendi çocuğunuz. anonymous'un liderleri yoktur. anonymous'un resmi mesajları yoktur. anonymous'un resmi videoları yoktur. anonymous'un resmi temsilcileri yoktur. anonymous'un resmi buluşmaları yoktur. anonymous'un resmi bir amacı yoktur. anonymous kişisel ordunuz değildir. herkesin katkısı eşittir. anonymous bütüne güvenir, anonymous bütünün bir parçasıdır. anonymous, anonimdir. kamuoyunun dikkatine arz ederiz. anonymous adına, anonymous." şimdi sen bunları okuyup hala "el siki" diyorsan bil ki "el siki" diye tanımladığın şey tam olarak sensin sik kafalı!
destekçi sazanlarına çalışmadığını iddia ettikleri sitelere www ön eki ile ulaşmaları gerektiğini hatırlatmayı istediğim liseli lamer organizasyonu.
sempatizanlarinin http://www.basbakanlik.gov.tr/ adresini ortadan kaldirdigini iddia ettigi olusum. hayir url yazmayi bilmiyorsun internet sanusurunden bahsediyorsun. sansure ne hacet sen kendinden sansurlusun be guzel kardesim. tey tey.
kutladığım kişi/oluşumdur. dinsizin hakkından imansız gelmeli. şu haberdeki saçmalığı görünce siz de bana hak vereceksiniz. http://www.ntvmsnbc.com/id/25221472/
balonu patlamıştır.
beni gülümsetmiş oluşumdur. elleri dert görmesin. e-devlet adı altında saçma sapan, altyapıdan yoksun, adeta devlet bürokrasisini yansıtan bir ucube ortaya koyan yetkililer belki mesajı alırlar. olay "kendi devletine yapılan saldırı" hede hödölerine de geliyor sürekli. önceden de böyleydi bu. "aman efendim dış mihrakların oyunu". siz vatandaşı aptal yerine koyun, vatandaşın neye girip girmeyeceğine karar vereceğinizi sanın, despotizmin doruklarında gezinin. ben niye size arka çıkayım? niye destekleyeyim? "aman efendim dış mihrakların oyunu" buyurun siz arka çıkın bunlara, siz devam edin desteklemeye. internet denen kavramı bile "yola getirebileceğini" düşünen bir zihniyete buyurun açık çek verin. internet genel müdürlüğü kurulmasını falan da destekleyebilirsiniz.olayın bizim devletimizi aştığını göreceğiniz zamanı merakla bekliyorum. devlet vatandaşlar üzerinde baskısını arttırdıkça belki farkedersiniz. ettiğinizde geç olacak belki. ek: destek olduğunuz, "aman bizim devletimiz" dediğiniz zihniyet şöyle bir şey: (bkz: youtube ve twitter'ı kapattırırız)
ciddiye alınır kaynaklar tarafından değil troller tarafından eleştirilmekte ve dezenformasyon denenmektedir karşılarında. haliyle savunmak da çok manalı olmayan, bir noktada trollerin, faşistlerin tavrını meşrulaştıran bir durumdur. halbuki anonim olmanın güzel yanı, karşı saldırılara cevap verme gerekliliği olmamasıdır. kaldı ki, muhtemelen sadece ddos ile sınırlı kalmayacak, deface örnekleri göreceğimiz uzun süreli bir dizi saldırının başlangıcıdır bugün olanlar sadece.
bu son olaylar sayesinde bir nesil bu kelimenin nasıl yazılacağını öğrendi. anonymous. anonymous. bakmadan yazabiliyorum lan.
bu ulkenin ne acayip kafalara sahip oldugunu bir kez daha gostermis gruptur..onca adaletsizlik, terbiyesizlik bir yana, ulkende internete dahi kendi iradenle girme hakkin yok, siteler pirinc ayiklanir gibi elenip onune gelecek, geliyor..hala biz demokratigiz, biz buyuguz, yenilmeyiz diye haykirislardasiniz..o kadar embesil ve piskinsiniz biliyoruz..yapacak bir sey yok ama, elin adami bile ne boktan bir halde oldugumuzu anladi..su ulkede hayatta kalmaya calisan bir kac insan adina bir sey yapmaya calisiyor..basarili olur olmaz..kilini kipirdatiyor..koca kicinin ustunde oturup saga sola ahkam keserek uzaktan gelismeleri izlemiyor en azindan..akli basinda, ozgurlukten yana olan herkes dusman size..keske beyinlerinize saldirabilse anonymous..saldirsa da toptan devredisi kalsaniz..
adamların tamamen demokrasi yanlısı oldukları ve sadece dünyada "serbest bilgi"ye erişimi engelleyen kurumlara, yasak ve sansür uygulayan devletlere saldırdıkları tüm dünyaca biliniyor iken(bkz: sony); bizim troller her zamanki gibi "aşagılık hackerlar, teröristler" şeklinde ithamda bulunarak anonymousu farklı algılatmaya çalışmaktadır. özellikle başta kendim sonra da birçok anonymous eylemlerini savunanlar için burdan şakirtlere gelsin: arkadaşım biz anonymous u 1-2 gün içinde operation turkey ile tanımadık, haftalar önce sony ye yaptıkları saldırılar sırasında ögrenmiştik. bu yüzden şimdiden gelebilecek "akp ye saldırdıklarından destek veriyosunuz" şeklindeki yobaz eleştirilerine gögüs gersin diye bu açıklamayı yapma geregi duydum. kendilerini aslında çağımızın jediları olarak görebiliriz, onların yasa dışı oldugunu söylemek gerçekten öyle oldukları anlamına gelmiyor. hiçbir devlet kontrolü altında olmayan bir şeyi sevmez o yüzden kendilerine yönelik "siber terörist" laflarını duymamız gayet olası olsa da yanlıştır.
türkiye'nin devlet sitelerine saldırıyormuş. bunların saldırısını destekleyenler istanbul'a ayak basan ingiliz askerlerini alkışlayanlardan farklı değiller.
ava giderken avlanmışlardır.
resmi bir siteleri, facebook veya twitter sayfaları yoktur. "resmiyet" kavramına karşılardır. isimsizdirler. bir örgüt, kurum, parti, şirket vb. değildirler. internet kültürü ile yetişmiş, internetin bilgiye erişimde ve insanların kendini geliştirebilmesinde çağın en önemli unsuru olduğunun farkında, interneti aktif olarak kullanan ve dolayısıyla bu muazzam özgürlük ortamını korumak için harekete geçen ve birçok eylem yapan, senin benim gibi insanlardan oluşur. "avladık" demek, resmine bakıp mastürbasyon yaptığı insan hakkında "ben buna çaktım" demekle eşdeğerdir.
an itibari ile http://www.sgk.gov.tr/ gocmustur.
bol dassaklidir. ıste operation turkey'in ayrintilari ve son durumu.
anonymouse.org adresli siteyi mevzubahis lamer grubuna ait zanneden dahili bedhahlara sahip liseli grup. y.rrağı yiyen anonymous sitesi anonnews.org adresinde ikamet etmektedir ve an itibariyle bunların atalarının goliath zırhlısı misali kaşı gözü ayrı oynamaktadır.
http://anonymouse.org/ 'un bu oluşum ile hiç ilgisi yoktur. anonymouse bildiğin proxy sitesidir. (http://nonymouse.org/ adresi ile de girilebilir)
an itibariyle http://www.ihbarweb.org.tr/ yi göçertmişlerdir.
(bkz: anonymous'u destekleyen vatan hainidir)
(bkz: geldikleri gibi giderler)
(bkz: sırça köşkte oturan komşusuna taş atmamalı)
resmi bir websitesi* olduğunu sananlar varmış. üzgünüm yok* (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=kj4hswb59ia) edit: hatta bir milleti, bir dini, bir vatanı olduğunu sananlar da varmış. bilmemek değil öğrenmemek ayıpmış.
tib'in ve diğer devlet sitelerin nasıl kendini toparladığına dair şöyle bir iddia var: devlet siteleri yurt dışından erişime kapatılmış. bravo! işte uzmanlık dediğin böyle olur! ee, sonra nolcak? sürekli kapalı tutacak halleri yok.
(bkz: inci sözlük'ün yedinci yıldızı)
bilgi sahibi olmak isteyene birkac not; anonim kelimesini sadece sarki turku isimleri altinda gorenlerin yanlis anladiklari grup. oncelikle bilinmesi gerek ki cokertilecek bir olusumlari yoktur. cokerttik diyenler, bireysel heyecanlarla anonymous adina acilmis siteleri cokertmis olacaklardir. burada bir kurum, kurulus, merkez ya da yonetici yoktur. uye sayisi, listesi, gorev bolumu de yoktur. bu adamlar paypal, mastercard, visa sistemlerini kullanilmaz hale getirmis, sony ye playstation networku tum kullanicilarin kredi karti bilgilerine kadar alarak 2 aydan uzun sure kapali tutturmak zorunda birakmis bir olusum. zombi bilgisayarlarla calisirlar. senin 10 sene once biraktigin pentium 3 makinalarla ddos saldirilari yaparlar. bir oda icinde onlarca makinayla (ve icinde sanal makinalar) ddos ataklari yapan anonimler var piyasada. birbirlerinden haberleri bile yokken sadece amaclari ayni. yaptiklari eylemler evrensel olmakla birlikte hakli gerekceleri vardir. hadi surayi patlatalim basitliginde yapmazlar. misal ki playstation network' u kapatma nedenleri sony' nin insanlarin parasini odeyip satin aldiklari playstation' u diledikleri gibi kullanmalarina izin vermemesiydi. simdi turkiye' ye saldiriyorlar gercekten fiziksel olarak bir sey yapmalarina gerek yok. devleten provizyon alarak calisan bir kurumda calisanlar ne demek istedigimi daha iyi anlarlar zira sistemler günün dörtte birinde zaten calismazlar. 5' de mesai bitiren devlet memuru bilgi islemciler günün orta yerinde mesai sonuna isi yetistirmek icin sunucu kapatirlar koca bolgeyi bloke edip o derece.
şu an büyük ihtimalle "üzerimize nasıl bir çirkef sıçradı arkadaş" diye düşünüyorlardır. 1)sansüre karşı bir operasyon yapacaklardı. 2)arkalarında bu operasyon sebebiyle destek de olacaktı 3)icraatı yapıp önlerindeki maçlara bakacaklardı peki ne oldu 1)önce bir grup bunlardan önce davranıp bunlara saldırdı(daha önce olmuş muydu bilmiyorum) 2)operasyonun yapılacağı ülke işi oldukça ciddiye aldı.görüş açısından ikiye bölündü(daha doğrusu üçe,haberi olmayanlarda var) 3)garip bir şekilde bazı avantajlarını kullanamadılar(mirc midir irc midir kusura bakmayın ayıkmıyorum pek) 4)gün içinde bile yavaşlayan hatta çöken devlet siteleri uzmanından çaycısına kadar sağlam bir direnişe geçti(en hayret veren de bu) 5)facebook sayfaları kendi aralarında tartışan türkler tarafından talan edildi.sktirin gidin demeye başladılar. 6)gelecek belirsiz çünkü adamlar bezdiler ve saçma sapan bir dalaşa dönüştü iş. 7)g.t altına giden inci olacak gibi
bu akşamki siber atak kesinlikle anonymous'a yakışmadı. belki de onlar değildi de türkiye'min hacker'ımsıları bişeyler yapmaya çalıştı anonymous ismi üzerinden. kısacası internette herkesin bulabileceği teknikler ile yapılan saldırıları değil, die hard 4'teki gibi hacking girişimleri bekliyoruz...
ulan memleket ne hale düşmüş dışarıdan adamlar gelip memleketimizdeki sitelere saldırıyor ve gördüğüm kadarıyla. oh amına koyim ne güzel yaptılar diyor bu memleketin ekmeğini yiyen milletimiz. yarın bir gün memleketini ele geçirdiklerinde de götünüzü verirsiniz.. az bile bu size.... anonymous siksin sizi
canakkale.gov.tr üzerinden gelmelerini tavsiye ettiğim dış mihraklar. bu sayede bitlerinizi atalarınızın yakınına da gömebiliriz.
bu oluşumu hala dış mihrak, yabancılar, gevurlar olarak tanımlayanların, bunlarla savaşırken milliyetçiliği öne süren gerzeklerin, yapılan saldırının, şu an burada entry girme özgürlüklerini tehdit eden hükümete karşı yapılan bir protesto olduğunu anlayamamaları ne kadar yazık diye düşünen türk üyelere sahip anonim organizasyon. onlar amerika yanlısı değil, onlar sadece gevur değil, onlar sadece hristiyan değil, onlar aynı zamanda türk onlar müslüman, onlar vatansever, onlar sen, ben. hayat boyu kendi mahallesinden ötesine kafasını çevirip bakmamış insanlara ülkeler ötesi, evrensel organizasyonları nasıl anlatabilirsin o da ayrı konu.
an itibariyle operation turkey ile birlikte bir yurdun insanlarına barış ve özgürlük getirmeye çalışan hacker topluluğudur. ama unuttukları bir şey vardır. artık o yurdun insanlarının beyinleri çoktan zombiye dönmüştür. gelicek yardımları bile başlarındaki puppeteerların sözleriyle düşmanca görüp onlara yardım eli uzatanlara saldıracak konumdadırlar artık. kurtarılmaları imkansızdır...
hakkinda methiyeler duzenlere birkac not; sony ve playstation networku gocertip kullanicilarin kredi karti bilgilerini çalmaları kulliyen yalandir. defalarca anonymous'un aciklamalariyla yalanlanmistir. link verecem ama adamlarin sitesi acilmiyor.* paypal, mastercard, visa sistemlerini kullanilmaz hale getirdikleri de keza kulliyen yalandir. wikileaks surecinde sureci baltalamak isteyen kisilerin kredi karti bilgilerini yayinlamislardir. bu bilgilerin de kendilerinin eline nasil gectigi halen saibelidir.(servis edilmis olmasi kuvvetle muhtemel) cok bilmis sempatizanlari yazmayi unutmus bir de bank of america maceralari vardir. banka calisanlarina ait bir kac emaili yayinlamislardir. bu emaillerin de kendilerine servis edilmesi mumkundur. bunun disinda da bir bok yapmisliklari yoktur. ha bir de kahraman yaratmaya ve got yalamaya merakli kitle icin gelsin: sony playstation network'une saldiri yapmakla tehdit etmeleri oyle cok ulvi cok demokratik bir olay degildir. "ühühühü ps'e chip taktirdim korsan oyun aldim ama network'e beni almiyorlar.' dan ibarettir. o kadar bilinmeyen teknolojilerle(ve icinde sanal makinalar) donatilmis uber heykirlardir bu arkadaslar ki turkiye'ye demokrasi getiremeden 3-5 tane, trojan yazmayi(yazmayi derken tipografiden bahsediyorum kodlamadan degil. o derece*) beceremeyen liseli tarafindan bertaraf edilmislerdir. neketik bu tarz adamlara alacakaranlik adamlari derler. birileri bir halt eder ama isi ustlenmek bunlara kalir. kendilerinin yayinladigi her turlu bilgi belge kendilerine servis edilir. bak tanidik geldi mi bir bak bakalim senin ulkende bu tarz adamlar var mi? ha bir de "adamlarin siyasi gorusu boku pusuru yok agbi o yuzden sufer adamlar" diye yalananlar var. bak facebook'a ananizin babanizin nikah fotograflarina kadar yukluyorsunuz. sahibi gitti g8 masasina oturdu. kendi elinle facebook'a verdigin bilgileri kimlerle paylasiyorlar hic aklina geldi mi ökkeşim aktivistim? sor bakalim anon bu konuda ne dusunuyormus? "playstationumla korsan oyun oynayip network'e baglanayim bana yeter." mi diyolla yoksa? anonymous libya'yi ozgurlestirirken(?!?!?!) orta dogunun hatta dunya'nin agzina sican adamlara ddos atmayi denemis mi hic? misal bir white house var, ne bileyim abd senatosu, temsilciler meclisi var, petrol agalari var, var oglu var. butun gun yalandiginiz uber demokratik devletlerin gumrugune gidip "ben anonymous'um, dunya vatandasiyim buraya girerim kardes!111birbir!" deyin bakalim ne diyecekler cok merak ediyorum. hadi onu gectim saldirmaya calistiginiz devlet dairelerine gidip "ben dunya vatandasiyim isimi halledin uleyn!bir!" restini cekin. n'olur bir deneyin bunu... ah benim cakma aktivistim, demokratim, ökkeşim.
soytarı takımıdır. sorununu kendi demokratik örgütlenmeleri ile çözemeyen gerikafalı, yukarıdandevrimci sözde aydınların sınırdışından medet ummasıdır. bizim iyiliğimizi istiyorlar diye bm ordularını ülkeye davet edenlerden farkı yok.
haklarındaki haberlere kendi web sitelerinden ingilizce cevap veren grup, türkçe cevap verin de anlayalım. (bkz: sike sürülecek akıl yok)
internet i ülke toprağınının bir parçası olarak bellemiş insanların olduğunu göstermiştir bize. kendilerimden ricam google*dan neyim aratıp okusunlar internet nedir ne demektir, öğrensinler. daha sonra sath-ı müdafaa yapmaya devam edebilirler eğer okuduklarını anlayamazlarsa* (bkz: vatan millet mynet) ekleme: soranlar oldu. hayır, anonymous'u savunmuyorum aksine suçlanabilecek ya da savunulabilecek bir insan topluluğu olmadığını anlatmaya çalışıyorum. adı üstünde anonymous(anonim). eğer sen de anonim isen sen de bir "anonymous"'sundur.
9 haziran 2011 gunu yasananlarin degerlendirmesinin yapldigi bir yaziya daha konu olmustur. http://sosyalmedya.co/anonymous-saldirilari-basladi/
eziyetini çektiğimiz akp yalayıcılarını ortaya çıkartan,bi nevi turnusol işlevini görmüş gruptur.
siber mandacılık* taleplerini karşılayamamışlardır. bizim aydın, eğitimli ve cehapeli gençlerimiz fıldır fıldır ülkeyi internet üstünden ele geçirmeleri umuyorlardı oysa ki.
ekşi sözlükteki geri zekalıları da gün yüzüne çıkarmış topluluk. ben bu kadar malı bi maç başlıklarında bir arada görebiliyordum önceden, şimdi "çanakkale", "demokrasi", "memleket elden gidiyor" falan... enteresan tabi.
ülkenin en büyük kurumları satılmışken, araplara peşkeş çekilmişken. bu adamların yaptığı şeye sitem eden tiplerin olması gerçekten şaşırtıcı. telekom satılıyor sesini çıkarmıyorsun, teröristler meclise giriyor sesini çıkarmıyorsun, en büyük şerefsize sayın deniliyor sesini çıkarmıyorsun, şehitlermize kelle deniliyor sesini çıkartmıyorsun. iki tane kıçı kırık site göçertilince mi aklına geliyor vatan sevgisi? arkadaş internet hakkımız elimizden alınacak. bu adamlar birşeyler yapıp dikkat çekmek istiyorlar, bizim tepkimize destek vermek istiyorlar. hala burada yok ülkeye saldırı, vatana ihanet vırt zırt deniliyor. bizim özgürlüğümüzü başkası savunuyor, ne kadar acınacak haldeyiz haberimiz yok. isterlerse tüm hükümete ait siteleri hoplatsınlar zerre umurumda olmaz, sonuna kadar destek verdiğim bir oluşum. yürüyedurun.
sony'nin ağını çökertip, binlerce kişiyi mağdur etmelerini unutmuş gibi görünen türk teknoloji sitelerinin, halen bu adamları birer kahramanmış gibi lanse etmelerine sinir oluyorum. okuru kendi yanına mı çekiyorlar güya, anonymous üzerinden prim mi yapıyorlar, sempati kazanmaya mı çalışıyorlar anlamadım. hacker özentisi ergenlere benziyor şu anda tüm teknoloji portalları.
ekşi sözlük'teki ayyıldız tim üyelerini deşifre ettikleri için bile teşekkür edilmesi gereken oluşum.
sony'nin bu ekipten bir elemana ''dava açmayacağız'' dediği halde dava açıp, ikiyüzlülüğü yüzünden saldırıya maruz kaldıklarını unutanlar var. ben de düzenli olarak ps network kullanıcısıyım. fakat taşakları sağ olsun diyorum sadece. adamlar ne vatan millet sakarya diyor bizim salak sürüsü gibi, ne de sadece kendilerini düşünen işler yapıyorlar. internetin ve yasakların evrensel olduğunu biliyorlar. ve bu yönde şeyler yapıyorlar. ama bizim pek zeki, şakirt tıynetleri insanlarımız ne anlasın bunu.
saldırılar sonucunda türkiye siber saldırılara karşı hazırlıklı olduğunu dahili ve harici bedhahlara göstermiştir. taksim civarında avrupa avrupa duy sesimizi diye çığlık atıp otomobil kornalarına basan insanlar olduğu konusunda son dakika haberleri almaktayız.
ee sikicem be. müdahil olmayayım diye kendimi kastım ama sinir bozuyosunuz amına koyim. neymiş bunlar sony'nin ağını çökertip binlerce kişiyi mağdur etmiş. ulan dana adamlar 100 liraya satın aldığın oyunun 10 liraya da mal edilebileceğini ve bu haliyle de para kazanılabildiğini gösterdi. sony de "vay siz benim oyunları kopyalıyosunuz, polise adreslerinizi veriyorum" dedi. polis içlerinden bi'kaçını aldı, sonra adamlar ayar olup arkadaşları için ağı çökertti. nedir bu? vahşi kapitalizm. sony zarar etmedi, sadece rantını paylaşmak istemedi adamlarla. ama sonunda sony daha zararlı çıktı. prestijini yitirdi. şimdi bu olaydan dolayı anonymous'a niye bu kadar tepki konuluyor anlamıyorum. "ben bi oyuna 100 lira veriyorum, siz de verin" demek istiyorsanız klavyemden özür dilerim. boşuna yıprattık. edit: tahsin sutcuoglu uyarı son olayı lulzsec de yapmış olabilirmiş. zaten mevzuya bu eksenden bakmak gerekmiyor ama bilgi kirliliği olmasın.
(bkz: anonymous'u arıyoruz telefonu bile açmıyorlar)
hala sony de sony diye adamlari ove ove bitiremeyenleri gormek aci. aci cunku 2011 yilinda okuma yazma konusunda sikintisi olan insanlar gormek aci. psn'e saldiri yapmadiklarini anonymous'un kendisi defalarca acikladi. tekrar yazalim pekissin: psn'e saldiri yapmadiklarini anonymous'un kendisi defalarca acikladi. (bkz: #23961308) ha birde http://www.basbakanlik.gov.tr/ ile http://basbakanlik.gov.tr/ arasindaki farki bilmeyip "yihuu coktu site coktuuu" diye ortalikta dolasan tipler var akillara zarar. hayir bu adam bir de tutturmus internet sansuru diyor. la mal kardesim senin internetten anladigin: facebook,youtube,twitter dan ibaret. url yazmaktan acizssin sana sanrur gelse ne olur. yazamadigin o url ile kendinden sansurlusun sen zaten. tey tey de tey tey. "internet'i google'dan arastirip ogrenin oyle ulke, vatan, millet, mynet edebiyati yapmayin!birbir!11" emrini salik veren uber zekali marsli kardeslerim de mevcutmus. marsli diyorum ne tekim bu dunya'dan haberi yok. "hack us, and we'll bomb you" lafi hangi unlu dunya demokrati abimize ait kullanmasini cok iyi bildigin gugila bir sor bakalim. hepiniz dunya vatandasisiniz. he yivrim he.
anonymous putlaştırıp tapınabileceğiniz bir oluşum değil, kahraman da değiller. canları sıkılınca rastgele insan taciz edip intihara da sebep olabilirler http://i54.tinypic.com/scc9is.jpg, kedi köpek öldürüp internete fotoğraflarını veya videolarını yayan hayvan evlatlarını canlarından bezdirip polise de teslim edebilirler. kaotiktir. kişisel ordunuz değildir. * yayın organı yoktur. anonnews, anonib, anonops, partyvan vs fark etmez, bu topluluk içinde canları sıkılan veya organize olmak isteyen birkaç insanın ortaya çıkardığı yan ürünlerdir. * * türkiye'deki internet sansürü konusunda yaptıkları/yapmaya çalıştıkları şey çok güzel ama maalesef bunu bile cephelere bölüp sidik yarıştırmak isteyen mallarla dolu bir ülkede yaşıyoruz. kendilerine sabır diliyorum.
buraya kadar okuyup geldiysen ve bu oluşum hakkında atıp tutanları da okuduysan okurken de üşenip yazar geçmişlerine bakmadıysan ben peşinen söyliyim sana yazar kardeşim: evet bu oluşumun eylemlerine bok atanların hepsi dinci!!! akp li göt yalayıcıları. türkiyedeki sansürü destekleyenler hepsi.. akp ve onun cemaatçileri bunlara emir vermiş girin hemen kötüleyin bu oluşumu ekşi'de demişler. o yüzden rahat ol sinirini bozma yazar kardeşim adamların amacı güzel, devlet sansür uygulayamaz insanlara diyorlar ötesi yok kısaca.. bir küçük öneri de benden internetle çalışan dinci şirketler ve bankalar hedef alınsa maddi zarara uğratılsa ve en önemlisi de borsa çökertilse bak o zaman bu dinciler ne yapacak?
ülkeyi idare etmek isteyenlerin şakirtleri tarafından istenilmeyen ilan edilen oluşum. ula adamlar hayatın hiçbir yerinde sansür olamaz, insanlar özgürce düşünüp kendileri yapmak istediklerine karar verirler düsturuyla yola çıkıp senin vermen gereken tepkiyi veriyor, sen hala o büyük öküzlüğünle sony ve internet kullanımı dersi verip ana fikri kaçırıyorsun. yavrum bu adamlar bugun cinsel ahlak söylemiyle seni sansürlemeye çalışıyorlar, yarın apolitik olduğun veya şakirt olmadığın için sansür yiyeceksin. baskı diyorum, ana fikir diyorum, gör diyorum.
hic dusundunuz mu bu adamlar ne ayak, bu isleri kimler planliyor diye? hic dusunmeyin amina koyim, ben size soyliyim. bu adamlari organize edenler bellidir; brazzers'daki kel adam ve kankileri. nedenini de hepimiz biliyoruz. yani bu kadar basit bir olayi cozumleyemeyip oraya buraya saldirmak falan... yazik size ya.
ayyıldız tarafından hacklendiğini iddia edenlerin asabımı bozduğu oluşum. ulan arkadaşlar şimdi şöyle bir olay var. anonymous için deniliyor ki onların kalıcı hasar verme amacı yok. e tamam o zaman ddos attack kabul edilebilir bir saldırı şekli. ama ayyıldız tim denilen adamların ddos atack gibi hiçbir kalıcı hasarı olmayan dünyanın en basit saldırı şekli ile saldırıp sonra anonymous'a vurduğumuz büyük darbe gibi reklam yapmaya çalışmasını anlamıyorum. ulan zaten yaptığınız ddos atağın gücü genel olarak yalnızca bunu yapan kullanıcı sayısıyla doğru orantılıdır. demek ki o kadar sağlam değilmişsiniz ki genel olarak son çare olarak görülen ddos'a kalmışsınız zaten. az önce bahsettiğim kullanıcı sayısında da anonymous'ın yanına yaklaşamayacağınıza göre, daha neyin peşindesiniz ki? bari şöyle yaptık böyle yaptık diye reklam yapmaya çalışmayın da rezilliğiniz anlaşılmasın... zaten türkiyedeki devlet kurumlarının sunucularının rezilliği ortada. öyle bir haldeler ki birkaç bilgisayar kullanıcısının dahi ddos atack ile rahatça çökertebileceği durumdalar. o yüzden anonymous'ın da yaptığı büyük bir iş değil ama onların amacı zaten tepkilerini göstermiş olmak. tamamen kullanılmaz hale getirmek değil. ddos hakkında da bilgi vereyim kimse vermemiş. ddos atack bir istemcinin bir sunucudan, sunucuyu overload edecek derecede veri istemesiyle yapılır. etkisini arttırmak için ise bir istemci farklı istemciler(handler) üzerinden aynı sunucuya sürekli istekler gönderir, sunucunun isteklere karşılık veremeyecek hale gelip çökmesi sağlanır. ayrıca belirteyım ddos lamer işidir. hiçbir hacker ben buraya ddos atack yaptım demez. ddos bir hack şekli olarak dahi geçmez. brute force bile bundan 10 kat daha fazla hacker işidir.
adamlar modern jedilar. 2 gündür anonymous lafını duyup ögrenip de bok atma argümanı arayan şakirtler lütfen siktirin gidin. elemanların tüm dünyada yasaklara karşı mücadele ettikleri (çin, mısır ve en son sony) bilinen su götürmez bir gerçek.
interneti gerçekten de koruduklarına ve onun için samimiyetle mücadele ettiklerine inandığım siber ordu. gel gelelim bize kendi içimizde internet yasaklarına karşı olan bir kurum bile yok. ne acı...bu tib'le kim uğraşacak peki? sokaklara çıkıyoruz protesto ediyoruz sonuç sıfır. kimse dinlemiyor. iktidarın zihniyeti zaten belli. o zaman tek çare kalıyor anonymous... bizdekilerden fayda yok dedim ya. adamlar sony ile uğraşıyor. bunların milleti yok. internetin özgürlüğü noktasında sonuna kadar mücadele ediyorlar ve ben bunları taktir ediyorum.
modern jedilarin cocuk pornosu yayinlayan nerdler oldugunu iddia eden modern sempatizanlara sahip olusum. hayir adamlarin 4chandan kopup gelen yigitler oldugunu 2 gun once ogrenmesek yiyecez. muhtemelen sozluk anon sempatizanlari 4chan adini yeni duydugu icin kafalari karismis olabilir ozet gecelim: internetin göt deliği hayir bir de her yarak diyene ciplak gotle kosanlar gibi kendisiyle ayni goruste olmayan herkese sakirt diyen ozgurluk sevdalilari var ki of of. ana fikrinizi ben anlamadim da anon anlamis sanirsam. adamlara oyle ozgurlukcu fikirlerle gittiniz ki en sonunda essek kadar: <caps>we do not attack media!!!</caps> yazmak zorunda kaldilar. "aggbi luffen saldirin" diye artik hangi siteleri verip agladiysaniz adamlar bile bezdi sizden. oyle de bir ozgurlukcu adamlarsiniz vesselam: "benimle ayni fikirde olmayan gebersin!" anon'u ove ove bitiremeyen adamlarin bir diger ozgurlukcu yanlarina suradan bakabilirsiniz: incisozluk.org incisozluk.org inci.sozlukspot.com ne ise anon ve dolayisiyla 4chan onun aga babasidir benim guzel ozgurlukcu kardesim. incisozluk.org'a bayildigimdan degil ana fikrinizi anlamak icin ornekliyorum: omurgasızlık bir de soyle birsey var: (bkz: atatürk* hakaret*) genelde yillarca yutupun kapali kalmasina sebep olan. bu ozgurlukcu arkadaslar sene 2011 olmus hala tib'in kafasina gore site kapattigini saniyor. oglum hangi kuma kafani gomduysen cikar bir nefes al. soyle cik bir dolas. bak bakalim bu ulkede hangi kanun ne zaman yururluge girmis. bir sitenin kapanmasi icin neler gerekiyor. mahkeme nedir, hakim nedir, kanun nedir? ddos istinasiz butun dunya'da bilisim suclari kapsaminda. yarin alicaklar iceri bu seferde "uhuhuh beni fasigeler tutukluyooo." diye zirlayacaksin. yahu bu isi ingiltere'de de yapsan norveç'te de yapsan bu is kanunen suc benim ozgurlukcu kardesim. haberin olsun. suc olmasi turkiye'ye ozgu birsey degil. hadi tib'i bir nebze anlarim da. deniz kuvvetleri komutanligi, devlet demir yollari, sosyal guvenlik kurumu ne alaka lan ozgurlukcu dangalak kardesim? hobi olarak kendinize boyle hayali kahramanlar yaratip, "cok ozgurlukcuyuz biz sakirtlere olummmm!!111bir!1" diye mental masturbasyonunuza devam edin tabi. yapmayin diyemem.
saldırı açıklamasının ardından 2-3 gündür sistematik olarak itibarsızlaştırılmaya çalışılıyor. özellikle aa ve iha gibi ajansların servis ettikleri "kasıtlı dezenforme" haberlerle.
bende nasıl bir şans var anlamadım arkadaş. yarına yetiştirmem gereken ödev için birinci kaynağım olan dışişleri bakanlığı sitesi şu an bunların saldırısına uğramakta. sana yapma demiyorum anonymous! hobi olarak gene yap ama şimdi yapma! edit: küfürlerimi duydular galiba. site 10 dk içinde düzeldi.
bu anarşist köpekler yüzünden iki aydır oyun oynayamıyoruz. o kadar para verip ps3 alıyoruz ama multiplayer oyun oynayamadan alet yatıyor öyle. bizim maduriyetimizle mi devrim yapacaksınız? şimdi de devlet sitelerine saldıracaklarmış. e benim yarın ssk.gov.tr'den hizmet dökümü almam gerekirse ne yapacağım? benim maduriyetimi kim giderecek? benim işlerim aksayınca mı internet özgürleşecek? *
ne olduğu belli olmayan şey. evet, "şey". anemus hakkında bazıları abd projesi, bazıları türk düşmanı, bazıları dernek, bazıları israil propogandası, bazıları akp muhalifi diyor. bahsi geçen animus'un ne olduğu konusunda araştırmalarımız var hızında sürmektedir. bu ülkede diktatöre gerek yok, bizim halk kendini sıkıp baskıyı destekliyor zaten. "kahraman ayyıldız hekır tiiim" haberleri büyük medya kanallarında dönüyor. kahrolsun anonuyis.
saldırıyoruz diye yılların servera fazla yüklenilmesini kasteden garip bir topluluk. server saati aynı 20-30 bilgisayardan aynı saniyede bir yere girersen ve site açılmazsa başkalarında, olan olaya saldırı denmez zira 2 balancer lık işi var. peeh/ zamanında ne gruplar vardı da hacker savaşlarında ziyan oldular. şimdi çoğu güvenlikçi, danışman vs. o kadar parayı bırakıp anonymous filan da olmazlar/
ispanya cephesi'nden 3 fire vermiş oluşum..
anonymous'un ne oldugunu turkiye'de pek anlayan yok malesef. bir grupdan cok fikirdir bu. israil'den amerika'dan emir almaz. ulkesi yoktur. isteyen bu grubun eylemlerine katilir. lideri mideri yoktur. dusunulenin aksine iclerinde hacker sayisi cok azdir, cogu bildigin 20 civari yaslarda internet kullanicisidir. yani tib'e saldiranlar arasinda tahminim turkiye'den de baya bi adam vardir. simdi bekliyorum, yetkili bir kisi "bu anon da fismis" gibi bir aciklama yapsin. o zaman tahminim sony'nin anasini aglatan lulzsec gibi bir grup gelir, felaket birseyler yapar.
nedir ne değildir? hakkında çıkmış bir yazı.
internet sansürüne sonuna kadar karşı olsam da bu adamların yaptığını amerika'nın ırak'a demokrasi getirmesine benzetiyorum. biz kendi göbek bağımızı illa ki keseriz, bu hükümet döneminde olur olmaz o başka. ama elin nerd'ü gelip devlet kurumlarını tehdit edince sokaktaki vatandaş bile öfkeleniyor bu sansüre karşı çıkanlara. faydadan çok zararı var şu anda sansüre karşı olan gruba.
son günlerde sitesinde dönen tek geyiğin "hindi" olduğu topluluk. yüzlerce kişi "hindi" yazarak dalga geçiyor, bir o kadar türk de açıklama yapıyor, küfürler savuruyor.. seviye bir hayli düşmüş. http://anonnews.org/?p=comments&c=press&i=1005
(bkz: #23964275)
turkey, hindi, turkey, hindi, turkey, hindi, turkey, hindi... kelimelerini yeni öğrenip cümle içinde kullanmaya çalışan kişilerin saldırısına uğramıştır.
http://yro.slashdot.org/…wn-turkish-government-site
32 kişi'sinin tib'e yaptıkları saldırı gerekçesiyle gözaltına alındığı hacker grubu. detay için; http://www.farklihaber8.com/…_campaign=farklihaber8
türk devletini muz cumhuriyeti zanneden destekçilerinin bir kısmı organize suç örgütüne üye olmak suçlamasıyla göz altına alınan örgüt. artık egm sitesine falan saldırırsınız, alırsınız öcünüzü değil mi? twitter'a da yazmayı unutmayın egm.gov.tr down diye.
http://online.wsj.com/…wsjeurope_hpp_lefttopstories
aşağıdaki haberde bahsi geçen hiç kimse anonymous değildir. olamaz. kaldı ki anonymous bir hack grubunu bırak grup bile değildir.. http://online.wsj.com/…wsjeurope_hpp_lefttopstories
büyük ihtimalle türkiye'de tib'e ddos saldırısı düzenleyen tipler esas anonymous değil. anonymus vb fikirler doğrudan sunucu datalarına erişen bildiğin hacker tipler, sunucuya girip tüm bilgiyi aldıktan sonra sağa sola dağıtıyorlar. ddos ile yapılan siteyi çalışmaz hale getirmek, içindeki dataya erişmek hedef değil. öte yandan yeteri kadar zombi toplanırsa bir ülkenin tüm e-devletini ve ötesi berisini işlemez hale getirmek mümkün. böyle bir büyük atağın altından yeterli bilgisi ve önlemi yoksa hiç bir it departmanı kolay kolay kalkamaz. birkaç yıl önce sanırım litvanya'ya böyle bir saldırı yapılmış ve devlet bir süre işlemez hale gelmişti. master of puppets uyardı: litvanya değil estonya imiş. düzeltme için teşekkür
o kadar da vpn dendi. http://www.bbc.co.uk/…110614_anonymous_turkey.shtml
biz hiç kimseyiz falan diyorlardı. hakkaten ses seda çıkmıyor kaç gündür.
şu anda http://tib.gov.tr/ ve http://www.ihbarweb.org.tr/'ye erişilememesinin arkasındaki neden oldukları gibi uçuk bir fikre kapıldım. (bkz: #23987353)
tib'in sitesine erisilememekle birlikte su anda onceden dns ile bile erisilemeyen sitelere dns kullanarak erisilebilimekte. bu gece bir saldiri olasiligini da dusunursek: (bkz: anon delivers)
ip bazlı sansürlenen pek çok sitenin bu gece özgürleşmesine neden olmuş olabilecek grup.
büyük ihtimalle gece gece yardırmış grup. şu an birçok siteye erişebiliyosunuz.
- dns sansürü üzerinde bir etki sağlamamıştır. thepiratebay.org'u sorguladım, sonuç: > thepiratebay.org server: ttdns39.ttnet.net.tr address: 195.175.39.39 name: thepiratebay.org address: 212.156.4.8 yani şuraya bağlı: http://212.156.4.8/
bir arkadaşımın dediğine göre, sayelerinde an itibariyle youporn'a erişim sağlanmaktaymış! (bkz: genç xhamstercılar rahatsız) aynı arkadaşım elinizi çabuk tutmanız gerektiğini söyledi. elini çabuk tutmak derken..
bugün ispanya ulusal polisi'nin ve türkiye içişleri bakanlığı'nın sitelerine saldıracaklarını açıklamışlar: target 1: spanish national police www.policia.es target 2: turkey interior ministry icisleri.gov.tr http://youranonnews.tumblr.com/…of-spain-and-turkey
ispanyol ve türk hükümetlerini uyaran ekip: ispanyol ve türk hükümetlerine selamlar biz isimsizleriz. siz halkınızın özgürlüklerine saldırırken biz izliyorduk. gördüklerimiz hoşumuza gitmedi. ispanya: halk hükümette adil ve eşit temsiliyet talebiyle sokaklara çıktığında sen kendi halkını tutuklayarak ve zulmederek karşılık verdin. türkiye: halkın internette tam bir özgürlük yaşarken sen onların online aktivitelerini denetlemek üzere yasa çıkarmayı uygun gördün. isimsizler bunlara karşı verilen mücadeleleri anladı ve harekete geçmeye karar verdi. geçtiğimiz hafta boyunca derdimizi anlatmaya çalıştık. halkınızın rezil zorbalığınıza karşı muhalefetini desteklemek üzere barışçıl bir protestonun parçası olarak stratejik web sitelerinin sunucularına saldırdık. ddos saldırısı, tıpkı fiziksel bir yapı protesto edilirken yapılabileceği gibi, insanların bir web sitesine girişi istila etmesi ve engellemesinden daha fazla bir şey değildir. herhangi bir mal kaybolmaz veya çalınmaz. hiçbir insana zarar verilmez. amerika’daki yurttaşlık hakları hareketi sırasında pek çok işyeri adaletsizliği protesto eden insanlarca fiziksel olarak engellenmişti. ddos saldırısı woolworths’ün büfesine gidip oturmaktan farklı değildir. eylemlerimizi şişirip şeytanın işi gibi gösteriyorsunuz ve bizden suçlu yaratıyorsunuz; halbuki işin gerçeği insanlar temel ifade özgürlüğü haklarını kullanıyorlardı. ülkelerinizde otuz altı kişi tutuklandı ve halen devlet tarafından gözaltında tutulmaktalar. otuz altı kişi barışçıl bir protestoya katıldıkları için suçlu muamelesi görmekte. işledikleri tek suç web alanlarınıza girişi geçici olarak engellemek. bu otuz altı kişi isimsizdi. üstelik yanlış hiçbir şey yapmadılar. yine de gözaltındalar. çünkü size karşı harekete geçebilecek kadar güçlü olduklarından korkuyorsunuz. çünkü binlerce kişiyle birleşerek size karşı birlikte hareket ettiklerini anlıyorsunuz. vatandaşlarınız ve onların özgürlüklerini destekleyenler çok büyük sayılarda biraraya geldiler ve misilleme yaptılar. polisinizin göstericilere saldırmasına misilleme yaptılar. kendilerine sansür uygulayan kanun koyucularınıza misilleme yaptılar. küresel ve ortak bilince olan yılmaz destekle internet insanları toplu olarak size karşı geldiler ve biz de protesto için web sitelerinize ddos ile saldırdık. web sitesi bir semboldür, tıpkı ona ddos ile saldırma eylemi gibi. tek başına bu saldırılar anlamsız olurdu ama yeteri kadar insanla bir web sitesini çökertmek dünyayı değiştirebilir. işte bu yüzden yaptığımızı gördüğünüz şeyden korkuyorsunuz. aslında bizden korkmanıza gerek yok. bizi hapse atmanıza gerek yok. bize baskı yapmanıza ve korumak üzere yemin ettiğiniz insanlara saldırmanıza gerek yok. sizin düşmanınız olmayı amaçlamıyoruz. ne yazık ki sizin amacınız bu. isimsiz dostlarımız sizin tarafınızdan hapse atıldı. barışçıl bir protestoya katıldıkları için hapsedildiler ve özgürlükleri ellerinden alındı. bu kabul edilemez. birimize yapılan saldırı hepimize yapılmıştır. ve biz affetmeyiz. tek yol intikamdır… isterseniz vendetta da diyebilirsiniz.* vatandaşlarınızı, bizim insanlarımızı ceza adalet sisteminizden / adaletsiz sisteminizden bir an önce serbest bırakacaksınız, yoksa acımayacağız. halk artık güçlü ve bugünlerde zorba olmanın tehlikeli olduğunu anlayacağınızı düşünüyoruz. tereddütünüze son verecek, insanlarınızı serbest bırakacak, özgürlüklerini vereceksiniz. 15 haziran 2011 çarşamba günü öğlen saat 12.00’da (gmt) yalnızca kelimelerden fazlasıyla karşılık vereceğiz. isimsizler şu hedeflere saldırı düzenleyecektir: hedef 1: ispanyol ulusal polisi www.policia.es hedef 2: türkiye içişleri bakanlığı www.icisleri.gov.tr eğer taleplerimizi yerine getirmezseniz sizi sikerteceğimizden emin olabilirsiniz. biz isimsizleriz. biz binleriz. bunu affetmeyeceğiz. bunu unutmayacağız. bizi bekleyin. http://youranonnews.tumblr.com/…of-spain-and-turkey .* ç.n.: cümlenin aslı şu: “the only verdict is vengeance… a vendetta, if you will.” doğal olarak türkçeye aktarırken “v”leri korumak gerekiyordu. olmadı. kısmet.
kamuya ait sitelere saldırarak adalet dağıttığını düşünen ve en üzücü olanı da saldırdığı ülkenin vatandaşlarının da kendisine kucak açtığı organizasyon. siber saldırının, karakol baskınlarından hiçbir farkı yok, sadece ortam ve silahın farklı olması mantığı değiştirmez.
(bkz: bilinmeyen bir güç bizi kendine çekiyor)
(bkz: dns server'ı tokatlamak)
(bkz: amına koduk anonymous başkan)
hükümet faşizan politikalarıyla en temel özgürlükleri engellerken sorun yok, ama anonymous müdahalede bulununca karakol baskını fırk :( an itibarıyla xvideos, youporn, youjizz de dahil olmak üzere engellenen porno sitelerin çoğu açık durumda. bir ilgileri var mıdır bilmem ama adalet dağıttıkları, en azından adalet dağıtmaya teşvik ettikleri kesin.
halkin ihtiyaclari icin kullandigi sosyal guvenlik kurumu gibi kurumlarin sitelerine saldirarak ne kadar halkci (!) oldugunu gosteren orgut. bunlar yarin obur gun devlete kizip halkin ekmek aldigi firinlari da yakarlar.
ahah hassiktir sayelerinde youjizz'e bile girilebiliyor su an. yani onlar yapmistir sanirim. ulan youjizz'e girince cag atlamis gibi hissettirdin ya alacagin olsun hükümet. bu ne lan, youjizz'e girdik diye seviniyoruz arkadas. vay amina koyayim ya. neyse gidip iki seksli film izleyelim.
özgürlüğü savunan ve bunun için bir şeyler yapan oluşum. kendilerini çok sevmekteyim. sansüre lanet olsun! insanların iradesi onlara yetmektedir! iradesiz insanlar, herkesi kendileri gibi sanıp onların da iradesine hakim olmaya çalışırlar ve anonymous da bu duruma karşı çıkan oluşumlardan biri. saygım sonsuz.
devlete kafası kızıp saldırdıklarını sananların var olduğunu öğrenmeme sebep olmuş sanal özgürlük temsilcileri, 'bana dokunmayan yılan bin yaşasın' demeyen oluşum. evet kafalarının kızdığı doğru ama durduk yere olmadığını anlaman için zorlama ve sınırlanmanın sanal alemden çıkıp gerçek hayatının bir parçası olmasını mı bekliyorsun a güzel kafalı kardeşim? kişi hak ve özgürlüklerini istediği gibi kısıtlamaya tepki verenlerin, senin benim için saldırıda bulunanların şu an gözaltında olmaları da mı sana dokunmuyor?
serdar kuzuloğlu radikal'deki yazısında şöyle değinmiş olduğu grup. yazıda son paragraf can alıcı: konumuz internetin en büyük eylem grubu ‘anonymous’ (daha genel ismiyle anon). medyamızda nedense ısrarla ‘hacker’ ve ‘korsan’ grubu olarak yer alsa da anon’un amacı hacker’lık falan değil, eylem. hiçbir ülkeye bağlı değiller. liderleri yok. geleneksel tanımlar içinde ideolojileri yok. yerleşik bir düzeni, çıkarı yok. kimi video, oyun ya da forum sitelerine yönelik bozgun saldırılarıyla başlayan ‘dalgasına’ eylemler o kadar etkili oldu ki grup bir süre sonra eylem yüzeyini scientology tarikatından 2009 iran seçimlerine kadar genişletti. anon son dönemde özellikle wikileaks ve arap eylemlerine verdiği destekle baskı gruplarının korkulu rüyası haline geldi. grup adını son olarak dünyanın en büyük oyun ağı playstation network’ü (psn) alaşağı eden hacker george hotz aleyhine dava açan sony’ye karşı eylemleriyle duyurdu. bu eyleme karıştığı belirlenen ispanyol anon üyelerine karşı başlatılan operasyon ve ardından gelen tutuklamalar sebebiyle hedef alınan ispanyol polis teşkilatı’nın sitesi dört gün önce karşı eylemle hizmet veremez duruma geldi. bunların ışığında anonymous’a romantik bir bakış açısıyla ‘ezilenlerin yumruğu’ gibi bir yaklaşım getiriyor değilim. ancak güç odaklarına en azından internette ortalığın başıboş olmadığını hatırlatmasını da kıymetli buluyorum. anon’u hacker grubu olarak tanımlayan odaklar yüzünden (olacak) meseleyi tamamen yanlış anlayan milliyetçi türk hacker grupları memleketi savunma adına bir yandan hedef alınan siteleri korurken, bir yandan da eyleme türkiye’den destek verenleri tespit ve ihbar çalışmaları yürüttü. telekomünikasyon iletişim başkanlığı’nın suç duyurusuyla başlayan soruşturmada ankara emniyet müdürlüğü kaçakçılık ve organize suçlarla mücadele şube müdürlüğü ekiplerince ankara, istanbul, eskişehir, bursa, manisa, adana, kocaeli, antalya, samsun, konya ve zonguldak’ta eyleme destek verdiği iddia edilen sekizi 18 yaşından küçük 32 internet kullanıcısı gözaltına alındı. türk hacker grupları olayı ‘zafer’ olarak yorumladı. hani komşunuz karısını döver, kadının çığlıklarına yüreğiniz sıkışır, kapısına dayanırsınız da “kocam değil mi, sever de döver de? sana ne oluyor?” cümlesiyle kalakalırsınız... var mı şimdi bunun ondan bir farkı?
geri zekalı medya mensupları yüzünden çok garip bir hale dönüşen sürecin kilit noktasıdır. gazeteden televizyona kadar eski kafalı her mecrada bu oluşumun türkiye için yaptıkları sansür karşıtı hareket öcü olarak gösterildi. medya omurgasızlığı dedikleri şey böyle bir şey sanırım. nedim şener, ahmet şık gibi isimler içeriye alındığında "sansür bu, nasıl olur!" diye dolanan medya, şimdi internete getirilmeye çalışılan sansüre boyun eğmiş durumda. gazetecilere yapılanlara karşı benim de tevazum yok. basın baskı altındadır. bunu biliyor, basına baskıya karşı her mecrada sesimizi çıkarmaya çalışıyoruz. bunu kabullenmek de söz konusu olamaz tabi ki. ama medya bu olaylarda bana dokunmayan yılan bin yaşasın tavrını sürdürüyor. en muhalifinden en yandaşına kadar tüm gazeteciler nedim şener'den sonra sesini çıkarırken, sansürün internet ortamına gelmesine seslerini çıkartmıyorlar. köşe yazarları bu konuda halka gerçekleri söyleyeceğine, onları aydınlatacağına attıkları başlık "anonymous’a uymayın, oyuna gelmeyin" oluyor. "dünya üzerinde demek ki duyarlı insanlar da varmış" diyeceğimize, ergenlerden oluşan ve kendilerini "türkiye sevdalısı" olarak gösteren insanlarla cevap vermeye çalışıyoruz. evet paşam böyle devam et sen. dünya üzerinde belkide tek bir türk görmemiş adam senin internet özgürlüğün için savaşıyor, sen özgürlüğünü savunacağına devletin yaptığı sansürü savunuyorsun. eskiden haber okumak için gazetelerin sitelerine girerdim ama son birkaç yıldır o sitelere pek fazla uğramamaktayım. adamlar o derece miyoplarki * sadece kendi götlerine bir şey dayandığında tepki veriyorlar. köşe yazılarından, manşetlerine hepsi ben odaklı, sadece kendi güruhunu düşünen yazılar. umarım gerçek bir gazeteci çıkar da bu olayların aslını astarını insanlara anlatır. zira 22 ağustos'a karşı tepkisi neredeyse sıfır olan medya, olaylara bu şekilde karalama kampanyasıyla daha fazla destek verirse mehmet amca, ayşe teyze tabi ki olayları suç olarak görecektir.
bilişim hukukçusu gökhan ahinin suc işlemediklerini iddia ettigi oluşum. http://www.bilisimhukuk.com/…hukuksal-bir-yaklasim/
(bkz: #24177648)
(bkz: operation antisec)
(bkz: 24 temmuz 2011 sansüre karşı yürüyüş)
http://turk.internet.com/…zigoster.php?yaziid=32859
türk sağlık kuruluşlarının web sitelerine saldırıp utanmadan bir de reklamını yapmaya çalışan acınası lamer topluluğu. saldırdıkları siteler ise kendi belirttiklerine göre şunlarmış: --- spoiler --- acipayamdh.gov.tr akbassigortahizmetleri.com akkusdevlethastanesi.gov.tr alasehirdevlet.gov.tr ardanucdh.gov.tr askaleih.gov.tr aybastidh.gov.tr bayburtdevlethastanesi.gov.tr bayrampasadh.gov.tr beypazaridh.gov.tr bogazliyandh.gov.tr borckadh.gov.tr bornovadevlethast.gov.tr bozokdch.gov.tr bulancak-dh.gov.tr carsambadh.gov.tr cevdeterdol.com.tr cicekdagiilcehastanesi.gov.tr dch.gov.tr dpdernegi.org.tr duzkoydh.gov.tr elazigadsm.gov.tr erbaadevlethastanesi.gov.tr espiyedevlet.gov.tr espiyedh.gov.tr fatsadh.gov.tr fgam.gov.tr finikedh.gov.tr gemerekdh.gov.tr giresundogumevi.gov.tr gulkentdhs.gov.tr harputdh.gov.tr hatayadsm.gov.tr icdh.gov.tr igdirdh.gov.tr ipekyoluegitim.org.tr kackardh.gov.tr kadikoyagizdis.gov.tr kadisehridh.gov.tr kastamonudh.gov.tr korgandh.gov.tr kovancilardh.gov.tr kursunludh.gov.tr kursunluih.gov.tr mackadh.gov.tr menemendh.gov.tr niksardh.gov.tr ofdevlethastanesi.gov.tr ordudogum.gov.tr ortakoydevlethastanesi.gov.tr pazardh53.gov.tr rize82yildh.gov.tr rizeagizdissagligi.gov.tr samandagdh.gov.tr samsunghh.gov.tr sandiklidevlethastanesi.gov.tr sarikayadh.gov.tr sefaatlidevlethastanesi.gov.tr sorgundevlethastanesi.gov.tr sungurludevlethastanesi.gov.tr tatvandogumevi.gov.tr tavasdh.gov.tr tireboludh.gov.tr tonyadevlethastanesi.gov.tr torbalidh.gov.tr toruldh.gov.tr trabzonadsm.gov.tr trbdogum-cocuk.gov.tr tuzlucadh.gov.tr unyedevlethastanesi.gov.tr uzumludevlet.gov.tr vezirkoprudh.gov.tr yusufelidh.gov.tr zeynepkamil.gov.tr --- spoiler --- (bkz: http://thepiratebay.org/torrent/6521231)
http://www.kizilyildiz.org/…gi-90-bin-askeri-e.html
14 üyesi tutuklanmıştır. http://www.dipnot.tv/…60/-anonymousa-operasyon.aspx
2011'de çıkması beklenen, shakespeare'in oyunlarının aslında oxford kontu edward de vere tarafından yazıldığını savunan bir teoriyi işleyecek olan filmin adıdır.
al-assad'ın savunma bakanlığı'nın websitesini suriye halkına destek mesajlarıyla süslemişler. http://i.imgur.com/7c98r.png
dünyanın en gereksiz grubu olanını siktir edersek vizyona girmesini merakla beklediğim filmdir. tek üzüntüm ise, film hakkındaki entrylerin bu aptal, gereksiz, işlevsiz anonymous isimli grup hakkında yazılanların arasına karışacak olması. anonymous film diye bir başlık açılsa da ordan bakınsaksaksaksak.
cia güdümünde çeşitli operasyonlar gerçekleştiren profesyonel bir örgüt. şu an için abd'nin kontrolünde bazı saldırılarda bulunmakla beraber, gelecekte kontrolden çıkması hâlinde neler olacağı tam anlamıyla kestirilememektedir. bu düzen kısaca şöyle işliyor: dezenformasyon ve manipülasyon alanında eğitim sahibi cia ajanları anonymous forumlarında belirli bir siteye saldırılması için diğer üyeleri ikna ediyor. kullanıldığının farkında olmayan ve "anne ben anarşist oldum" diye gezen bazı liseli hıyarlar da bunlarla işbirliği yapıp işlemcilerini hizmete sunuyorlar. sonra gelsin abd karşıtı kurumlar gitsin ülkeler... saldır babam saldır. dikkatli olalım. anonymous bir istihbarat örgütünün güdümünde ve bu adamların iyiliğimizi istemedikleri kesin. aman ha!
avusturya polis teskilatinin kisisel bilgilerini yayinlamis olan isimsiz topluluk. eylemin amaci ise telekominikasyon sirketlerine tum internet ve telefon erisim bilgilerini 6 ay boyunca saklayip istendiginde polise teslim etme zorunlulugunun getirilmesiymis. http://www.techspot.com/…ta-of-austrian-police.html
konu itibarı ile orta çağ britanyasında aç gözlü soyluların taht güçlerini konu alan film. benim gibi orta çağ tutkunlarına ilaç gibi gelecektir. görsellik kostüm on üzerinden on'u hakediyor. filmin haketmeyen tarafı ise adı. başka isim mi bulamadılar da gidip en bilinen hacker grubunun adını vermişler. bu başlık altında umarım değeri yitirilmez. trailer: http://www.imdb.com/video/imdb/vi1339923737/ imdb: http://www.imdb.com/title/tt1521197/
15 ekim 2011 de ne yapacakları gerçekten merak ile beklenen oluşum. ya da daha önce ......
asiri heyecan ile bekledigim filmdir. william shakespearein gercek olmayip, eserlerin bir grup yazar tarafindan yazildigi teorisi uzerine kurulmus bir yapit. radioheadin everything is in its right place adli sarkisini soundtrackleri yaparak beni iyice kazanmayi basarmis calisma. ilk gun gitmeyi dusunmekteyim. ayrica: http://www.anonymous-movie.com/coatofarms/ seklinde cool bi application yapmislar
fazla beklentiye girenler için hatırlatmakta fayda var. filmin yönetmeni roland emmerich'tir.
entrika, entrika, olaylar, olaylar. --- spoiler --- size "shake speare" i girisimci ama gurursuz olarak karalarken bir yandan da soylu dogsam da mutsuz olurmusum simdi neyse ki anami babami taniyorum cikarimini yaptirabilecek bir film. --- spoiler --- dikkat, hassas izleyiciler icin uyari: paralel evrende orta cagda yasama hayallerinizi erteletebilir.
kendilerinin tez zamanda sozluge de saldirip ekşi sözlük troll'lerini de temizlemesini diliyoruz. sübaneke işallaa yareppim işalla dinimiz amin #hayaldi gercek oldu
gülen cemaati ve türkiye'de tutuklu olan gazetecilerle ilgili şöyle bir mesaj yayınlamışlar. "merhabalar, bu özgür dünyanın tüm gazetecilerine bir açık mektuptur. sizleri türkiye'de tutuklanan gazeteci dostlarınızla dayanışmaya çağırıyoruz. şu an basın ve anaakım medyada tutuklananların sayısı 117'ye ulaşmış durumda. bu sadece türkiye değil, aynı zamanda dünyadaki tüm vatandaşlar için ifade özgürlüğü ve demokrasiye karşı bir saldırıdır. dünya medyası ve gazetecilerine cemaat lideri fethullah gülen ve tüm dünyada okullar ve şirketler açarak yerleşmekte olan takipçilerini araştırmaya ve soruşturmaya çağırıyoruz. gülen ve cemaat üyeleri dünyanın eğitim sistemini domine etmeyi hedefliyor ve sızdıkları hiçbir ülkede hukuk, güvenlik ve hak eşitliğini göz önünde bulundurmaksızın her yıl milyarlarca dolar kazanıyor. zaman, onlardan bunun hesabını sorma zamanıdır. gülen'in türkiye'de muazzam bir siyasi etkisi var ve cemaat üyeleri, kendilerine karşı duranları, kendilerine karşı yazı yazanları terörist ilan ederek tutuklanmalarını talep ediyorlar ve kamuya hizmet etmenin ayrıcalıklarını suistimal ediyorlar. gülen halihazırda kendi ülkesinde kendisine ya da gündemine hakaret ettikleri iddiasıyla binden fazla kişiye dava açmış bulunuyor. demokrasiyi, onların karışına dikilen herkesi korkutmak ve sindirmek için bir taktik olarak kullanıyorlar. buna göz yumulmamalı. hep birlikte buna karşı mücadele vermeliyiz. o da kendi özel medya bülteni, today's zaman üzerinden takipçilerine aynısını söyledi. ancak özgür ve gerçekten demokratik bir ülkede gülen medyayı kontrol etmeye muktedir değildir. sessiz kalmayacağız. türkiye'deki protestocular ve dünyadaki habercilerle birlikteyiz. gülen, yakın zamanda takipçileri için yaptığı haftalık video yayınlarından birinde bilgi akışını ve yaratıcı gazeteciliği köstekleyecek şekilde internetin sansürlenmesi fikrini savunuyordu. internet sitelerinin filtrelenmesini, sansürlenmesini ve hükümet kontrolündeki izleme sistemlerinin sıradan yurttaşları takip etmesini onaylıyor. dünya genelindeki gazetecileri, dünyanın tüm ülkelerinde fethullah gülen cemaati ve hedefleri konusunda daha fazla araştırmaya ve yazmaya çağırıyoruz. sizden, dünya medyasından dayanışma göstermenizi ve gazetecilerin salıverilmesini talep etmenizi bekliyoruz. radyo, televizyon, gazeteler, blogcu ve twitçiler bizi takip etmelerini ve bu mesajı mümkün olan tüm medya bültenlerinde paylaşmalarını istiyoruz. anonymous her zaman dünya genelinde bilginin özgür akışından, insan haklarından, ifade özgürlüğünden ve demokrasiden yana olacaktır. kalemin kılıçtan keskin olduğunu kanıtlamanın vaktidir. internet ve tüm dünyanın gazetecileri, sizlerin yanınızdayız. bizimle birlikte tepki göstermenizi ve yozlaşmış gülen hareketi ve gerçek amaçlarını ortaya koymanızı bekliyoruz. küresel farkındalığın yükseltilmesini istiyoruz. çocuklarımızı yanlış bilgi verenlerden kurtarmanızı istiyoruz. kamuoyunun yozlaşmasına olanak verenlerden hesap sormanızı istiyoruz. dost anonymous üyeleri bu mesajı olabildiği kafar fazla medya bültenine yaymaya yardım etmeyi sürdürecektir." ingilizce videosu da şurada.
diger roland emmerich filmlerinden (efekti bas, konuyu salla) 180 derece farkli olan bir film. --- spoiler --- cok guzel, cok zarif bir film olmus. ancak beni dusunduren sey, anlatilan entrika ve olaylarrr olaylarrdan ziyade, verilen eserlerin kime ait oldugunun su saatten sonra onemi olmadigi idi. william shakespeare veya earl of oxford, ne farkeder? hamlet veya 12. gece'nin degeri onlari kimin yazdigiyla olculmeyecek. --- spoiler --- ayrica rhys ifans yaslandikca bir tip sahibi olmus, takdir ettim.
dünya gazetecilerinin , türkiye'deki tutuklu gazetecilere ve gülen cemaatine dikkat etmeye çağırmış gruptur. http://www.focushaber.com/…i-arastirin-h-93349.html
erik truffaz ve ed harcourt iş birliğinde icra edilmiş harikulade şarkı.
medya'da tutuklanan kişilerin her birinin "masum" olduklarını düşünmüş, bunu da "gazeteci" olmalarına ve cemaat muhalefeti yapmalarına bağlamış, bir isimsiz gülkünç grup.. herkesler bilir ki "insan" gazeteci olsa bile "insandır" ve kanuna aykırı hareket edebilir. suç işleyebilir.. tutuklamaları cemaat yapıyor bile olsa, hiç bir tutuklama kanuna aykırı olmadığından ortada "sorun yok". sonuçta herkes bir görüşe sahiptir. hele hele hukuktan zerre anlamayanların geçip burada ahkam kesmesi. komik. (bkz: cmk) "savcı soruşturmayı basit şüphesine göre açar. tutuklama olayı kuvvetli şüphe ile gerçekleşir."
boş beleş tırt countercı gençlik grubu. - anonimiz yeaa, süperiz yeaa, büyük oluşum yeaaa + şu akbili uzatsana - :((
son eylemleriyle büyük şirketleri vurup 1 milyon doları hayır kurumlarına bağışlamış, dekontu da twitter'dan paylaşmışlar http://www.radikal.com.tr/…6.12.2011&categoryid=138
sony'i alenen tehdit etmiş hack grubu. sony'nin online korsan paylaşımları engellemek adına yaptığı birkaç girişim ve ardından gelen site yasaklamaları anonymous'u harekete geçirmiş bulunuyor. heyecanla sonuçları bekliyoruz. --- spoiler --- hello, sony. we are anonymous. it has come to the attention of the anonymous activist community that you have chosen to stand by the stop online piracy act. this act will halt online businesses and restrict access to many sites for many users. supporting sopa is like trying to throw an entire company from off a bridge. your support to the act is a signed death warrant to sony company and associates. therefore, yet again, we have decided to destroy your network. we will dismantle your phantom from the internet. prepare to be extinguished. justice will be swift, and it will be for the people, whether some like it or not. sony, you have been warned. to those doubting our powers. we've infiltrated the servers of bank of america, the united states department of defense, the united nations, and lockheed martin. in one day. for their approval to sopa, we have also declared that our fury be brought upon the following persons. justin bieber. lady gaga. kim kardashian. and taylor swift. operation blackout, engaged. operation mayhem, engaged. operation lulzxmas, engaged. we are anonymous. we are legion. we do not forgive. we do not forget. supporters of sopa, you should've expected us. --- spoiler ---
sony'ye açıkça: "akıllı ol, aklını alırız" demişlerdir. geçen defa sony'ye verdikleri zararı düşününce sony de ayağını denk alacaktır diye tahmin ediyorum.
kendilerinin cia güdümünde olduğu ve amerika yanlısı projelerin asalak bir neferi oldukları iddiası gerçeği yansıtmadığı gibi saçmalığın daniskasıdır. saçmalamayalım.
(bkz: anonymous'un gülen cemaatini araştırın çağrısı)
megaupload'un kapatılmasını protesto etmek için justice.gov'a (amerika'nın adalet bakanlığı sitesi oluyo) saldırıp siteyi göçerten grup. http://mashable.com/…1/19/doj-megaupload-anonymous/
şu anda bir çok siteye (copyright, riaa vs..) ddos saldırısı yaparak siteleri çökerten, tekrar kalbimi kazanan, #starvethebeast hashtagiyle sesini duyuran grup. önünde saygıyla eğilirim.
fbi, megaupload'u kapatinca anonymous grubu, adalet bakanligi ve beyaz saray sitelerinin yani sira bir dolu sirketin de sitesini hacklemiş.
sanırım megaupload'un kapatılması haberini bekliyorlardı, cevapları çok sert oldu.
ozgur internetin koruyuculari, umarim eylemlerine ara vermeden devam ederler. cunku karsininda durduklari sey (bana gore) bildigimiz anlamda internetin sonu olabilir.
http://gawker.com/…assive-megaupload-revenge-attack megaupload'un kapanmasına tepki olarak başlattıkları son ddos ataklarında yöntem değiştirmiş topluluk. eski ataklara katkıda bulunanların tamamını bunu gönüllü olarak, risklerini bilip göze alarak yapıyorlardı. risk derken, 10 yıl hapis cezası da muhtemel cezalar arasında yer alıyor. bu sefer twitter'da yaydıkları link, tıklandığı anda sorup etmeden, onay almadan ddos atağına katkıda bulunuyor. yani twitter'da olayı merak edip ne olduğunu bilmedikleri bir linke tıklayanlar bir anda kendilerini bir suçun içine çekilmiş buluyorlar. bunu bilip bu riski göze alıp eylem yapmak saygı duyulası bir şey olabilecekken bu yöntem bildiğin sahtekarlığa giriyor. böyle de bir yanı var bu son atakların. siz ne olduğunu bilin de, sonra yine tıklayın o linklere, neyin parçası olduğunuzu bilerek, isteyerek, gönüllü olarak. not: endişem linke tıklayan masum köylülerin hepsini fbi'ın alıp götürmesi değil tabi ki, pratikte mümkün değil bu, prensip meselesi.
sopa ya karşı wikipedia gibi devlerin ekran karartmasının ardından, sopa ya destek veren firmaları tehdit ettiği gibi indirmiş olan oluşum. özgürlüğün kıymetini kaybetmeden bilen oluşum bence.
aynı gece içerisinde fbi resmi sitesi fbi.gov'u 2 kez, ayrıca amerika adalet bakanlığı (department of justice)'nın sitesini çökerten oluşum.
megauploadun kapatılmasına karşılık 12 saat içinde amerikan hükümetine* ve sopayı destekleyen müzik şirketlerine ait siteleri ardı ardına çökertmiş muhteşem oluşum. http://pastebin.com/weydcbvv geçenlerdeki 9gag vs 4chan muhabbetinde 9gagcilerin karşı saldırı gazını hatırlayıp gülüyorum bir yandan.
hakkinda mashable tarafindan hazirlanmis video icin; http://www.youtube.com/watch?v=toml0ryipi4
megaupload'ın kapatılması sonrası birçok siteye ddos atak yapmış oluşum. iyi güzel. insan bakınca "vayamuagoyiim herifler çökertti siteleri" diyor. diyor ama sonrası? ddos için yüzbinlerce kişi organize olup belirlenen hedefe çörekleniyor o ara sitenin sunucusu afallıyor site erör veriyor v.s. ya sonra? kalıcı birşey oluyor mu? hayır. sadece hem eylemi yapanlar hem de izleyen bizler toplu şekilde orgazm oluyoruz o kadar. bakınız çökertilen sitelerin çoğu bir süre sonra normale dönüyor. sölemek istediğim ddos'dan daha etkili ve somut sonuç veren saldırı yöntemleri gelişitirmeleri gerekiyor. ha bir de operation turkey vardı ne oldu ona?
sert adamlar.
çok güzel bir film. filmin başındaki anlatıcının da söylediği gibi: farklı ve karanlık bir öykü. sinemaseverlere şiddetle tavsiye ediyorum.
operation turkey operasyonunu türk halkının çok bilinçli olması yüzünden iptal etmek zorunda kalan topluluk. halkımız anonymous'un ortodoksların hakkını savunma bahanesiyle iç işlerimize karışmak istediğini bir çırpıda anladı ve yerinde gösterdiği tepkilerle türk milletini bölmeye hiçbir gücün yetmeyeceğini bütün dünyaya gösterdi. yoksa internette sansürü protesto etmekmiş falan filan geç bunları amk. halkımız herşeyin en doğrusunu bilir kimi kandırıyonuz lan.
28 ocak'ta amerika saatiyle tam geceyarısında "hadi bakalım hazırlanın facebook'u hep bir elden çökerteceğiz" dedikleri bir video yayınlamış youtube'dan, bize katılın eyy cemaati humans diyorlar falan, sonda da bilindik sloganları not forgive not forget vs vs... linkler falan verilmiş ama ben fake olduğunu düşünmekteyim çünkü bu adamların böyle bir "hobarey agalar hadiyin" tarzı bir eylem hareketi yoktu şimdiye kadar, merakla izliyoruz...
operation turkey hadisesini tamamen türkler götünden uydurup yürütmeye kalkıştığı için, gerçek gücünü şimdi megaupload olayıyla tekrar görebildiğimiz topluluk.
facebook operasyonunu ikinci kez yalanlayan hacker grup.
facebook operasyonunu başarıyla gerçekleştirmiş gruptur. birkaç dakika boyunca sitemde facebook iframe'leri görünmedi. https://twitter.com/…tus/162345244111810561/photo/1 https://twitter.com/#!/search/facebook%20down edit: facebook operasyonu filan yapmamis olan grup. https://twitter.com/…nops/status/162346240854601729
facebook operasyonu filan yapmamis olan grup. https://twitter.com/…uckr/status/162346157740269568
--- spoiler --- zina düşkünü ingiliz kraliçesinin maceralarını anlatan güzel film. --- spoiler ---
yunan adalet bakanlığı sitesini çökerten grup. http://www.ntvmsnbc.com/id/25319196
ntvmsnbc.com'un kadrolu haber kaynaklari..
destekçisi çok ama çok fazla olan grup. bütün dünyada artıyorlar.
sözde ermeni soykırımını tanıyana kadar türkiye’nin resmi sitelerine saldırı düzenleyeceğini açıklayan grup. (bkz: http://dunya.milliyet.com.tr/…2/1497765/default.htm)
" avrupa birliği’ne katılamadınız ve asla da katılamayacaksınız. " gibi öznel bir cümle ile tarafsızlığına ve amacının inanılırlığına gölge düşürmüş anarşist örgüt. türkiye'nin düşmanı olduklarını açık şekilde gösterdiler.
/b/'nin poster'lari kendilerini gururla anonymous ilan etmekte, oyle tanitmaktadirlar. eger anonim gercekten anonim degilse ve kendilerinin cogunlugu bu gibi tiplerden olusuyorsa ermeni soykirimi konusundaki " avrupa birliği’ne katılamadınız ve asla da katılamayacaksınız. " gibi 'tarafsiz' ifadelerine sasirmamak gerekir. ayrica 4chan ve anonymous konusunda boyle dusunen bir tek ben degilim: view-source:http://www.eksisozluk.com/…asp?t=anonymous&kw=4chan
anonymous said: "ekşi sözlük yazarlarını dinlemeden böyle bi işe kalkışmasalar iyiydi."
türkiyede ayyıldız tim ne ise, dünyada anonymous o'dur. kısacası çok laf, hiç iş cümlesini kendilerine hayat felsefesi olarak belirlemiş çakma hacker platformudur.
türkiye'nin resmi sitelerine saldırı düzenleyeceğini açıklamıştır. bence bu sefer baltayı taşa vurdunuz hacı. türkiye'nin hangi resmi sitesi düzgün çalışıyor ki saldıracaksın? valla darılmayın ama eylem yaptığınız bile farkedilmez, ben size söyleyeyim. siz yokken de bizim yarım gün sgk sitesinden cevap beklemişliğimiz vardır, o bakımdan dedim yani.
şimdi de başımıza tarihçi kesilen grup. bilgisayar başında kamburlarını büyütmeye devam etseler, ellerinin klavyesiyle erkek işine karışmasalar keşke.
william shakespare' ın kim olduğu hakkında ki polemiklere cevap vermek için çekilmiş güzel bir film. ayrıca tarihte önemli yer etmiş kişileri efsaneleştirmeden anlatmayı güzel şekilde başarılmış, anglosakson tarihi ile ilgili olanların izlemesi mutlaka tavsiye olunur. william shakespare in belki de gerçek hikayesi...
türkiyeye karşı takındıkları tavrı, dünyada en çok türkiyedeki vatan hainleri destekleyecektir.
muhteşem bir film. evet burada esas olması gereken, ekşi sözlüğe esas yakışan bu. bu gerçekten çok iyi, edebiyat tarihine sille atan muhteşem bir film. diğer taraftan: dünyanın en muhteşem götünden ateş çıkartan ve bilmemne sayfalarını ddos ataklarıyla falan cayır cayır kapatan heykır grupuğ. off hem de nasıl kapatıyolar haco; tam 1 saat! of aman tanrım baboli yea bu bir gerçekten müthiş rekor anlıyor musun hea? ollum tam tamına 15 dakika boyunca yavaşlatmışlar amerikan sayfalarını. offf salyalarımı pantolonumun dizine siliyorum şekspiri siksinler olum. amına koyayım ahbap, türklere laf söylemişler. bunu nasıl yaparlar bilmiyorum ama adamlar neo gibi dünyayı kodlardan görüyolarmış, yeaa. ofh oh yea. tam 3 dakkalığına interneti yavaşlatacaklarmış lan. oohşş. süper. enfesler. anarşiklermiş bide, meme uçlarım kabardı. o v for vendettada kullanılan maskeler falan ne kadar orjinal olum nefis. kevin mitnick senin allah belanı versin.
anonymus bahanesiyle hala ermeni soykiriminin olup olmadigini tartisanlar var ya, bana o kismi eglenceli geliyor. (bkz: ermeni soykirimi), orada yazilan bin turlu delile ragmen hala "olmamistir" diyebiliyorsaniz, dunyanin da tam emin olmamakla birlikte lobi faliyetleri sebebiyle bunu destekledigini du$unuyorsaniz epey bir hayal aleminde yasiyorsunuz demektir. e 6 ya$indan beri beyninizi yikiyorlar, sizin de isiniz zor. (bkz: faşizmin 14 karakteristiği)
gerçek anarşistler olarak tanımlayabileceğimiz anarko-kemalistlerin ve nihilist türk ırkçılarının* tepkisini çekmiş grup. anonimus sen haksızsın ibne!!!
(bkz: anonymoustan ermeni soykırımı operasyonu)
şimdi de fbi'ı hacklemişler. ses kayıtlarını falan internete vermişler. öyle işte.
konusu, kostümleri, görselliğiyle büyüleyen harikulade film. doyamadım şu filme nasıl güzel anlatmışlar britanya'yı. yalnız shakespeare konusunda kafaları karıştırdığı kuşkusuz.
http://techland.time.com/…-knocks-cia-site-offline/
amerikan merkezi haberalma teşkilatı'nın (cia) sitesini çökerttiğini iddia etmiş, akla zarar topluluk. *
bir zamanlar turkiye'de bayagi populer olmustu bu grup. sonra ne olduysa duman oldular. su turkiyemiz var ya cok garip bir ulke.
interpol.int sitesini çökerttiklerini söylüyorlar twitterda. ben de şu an açamıyorum.
ellerindeki bilgilerle cia'i arayıp "you might be worried... about your shit" demeleri muhtemeldir. bkz: http://www.youtube.com/watch?v=2yl95hx6mca
http://www.mytimewaster.com/…internet-anonymous.jpg
cia'dan sonra bir diğer üç harfli kurum olan btk'yı hedef alan topluluk. bol miktarda veri sızdığı, bolcasının da sızacağı söyleniyor.
son gelen haberlere bakılırsa btknın veritabanına saldırmış ve 4 ayrı veritabanını ele geçirmiştir. buna göre pek çok ismin tc kimlik nosu ve adres bilgilerine kadar pek çok bilgisi internette yayınlanmış. http://www.teknokulis.com/…i-pek-cok-eposta-calindi
(bkz: #27402344)
bu orospu evlatları ile ülkemin bürokrasisi arasında bir seçim yapmak zorunda kalsam aslansın gelirler.gov.tr, kaplansın egemen bağış derim o derece itici ibneler. nasılsa suratları yok, kimlikleri yok, bir kişi de değiller, nasılsa bunu yazmanın götüme gireceğini hiç sanmıyorum.. alayının götüne koyayım. tanım: atışın serbest olduğu bir avuç mal.
amerikan göz yaşartıcı ve gaz bombası üreticisi combined systems’in sayfasını çökertmişler.
(bkz: binali yıldırım'ın anonymous'u tehdit etmesi)
dünya gündemini arkasında duran bazı para babalarının istediği gibi yönlendirmek için desteklenen sözde anarşist özde satılık hacker grubu.
olaylarla alakasız masum insanların en özel bilgilerini ve maddi manevi her açıdan çok sıkıntıya sokabilecek bilgilerini tüm dünyayla paylaşmalarının neresinde iyilik var bilemiyorum, göremiyorum.
31 martta internetin fişini çekmeyi planlayan protestonun bokunu çıkarmış topluluk. http://www.tomsguide.com/…n-the-web,news-14201.html
entrika dolu ingiliz tarihinden, 16. yuzyil ingilteresinden, shakespeare tiyatrosundan ve shakespeare'in eserlerinin ardindaki iddia edilen buyuk sirdan bahseden sahane bir film. asik da oldum nacizane: (bkz: jamie campbell bower)
gece gece yine rahat durmayan grup. ne yaptiklarini tam cözemedim, ilgilenenler burdan bakabilir
shakespeare'in eserlerinin asıl sahibini muştularken; kumpasın, saray siyasetinin iç yüzüne de inen 2011 roland emmerich imzalı dönem filmi. hali hazırda söz konusu eserlerin william shakespeare'a ait olmadığına dair yığınla rivayet var. anonymous, bu rivayetlere son noktayı tokat atarak koyuyor: http://www.imdb.com/title/tt1521197/
senaryo, kostüm, dekor, oyunculuk muhteşem bir film. bir kaç oscar almazsa küserim akademiye.
köstebek kurbanı olduğundan şüphelenilen anonim oluşum.
en çok aranılanlar listesindeki bir hacker tarafınden ele verilmişler. http://techcentral.my/…s/20120307131311&sec=it_news
ntvmsnbc'nin son haberine göre ankara'ya saldırmış hack grubu. kısacık bir bilgi geçiyim istedim: --- spoiler --- alarma geçen 5 bilişim güvenlik uzmanı bilgisayarlarının başına geçerek sistemi savunmaya başladı, iki grup arasındaki siber savaş sırasında karşılıklı laf atmalar da yaşandı. --- spoiler --- http://www.ntvmsnbc.com/id/25328154/
bir zamanlar turkiye'de bes kisinin bir mail adresi hackleyip, onbes kisinin takdirini kazanan cehennem online'cilarinin gurulari. trolling.
önbilgi: şirketimizin protokolü olarak otomatik mail yaratıldığında başlık olarak "anonymous" geliyor. bu gün başbakanlığa yapılan ekstrem saldırıyı ve başbakanlık fedailerinin mükemmel savunmaları ile ilgili nefes kesen kısa romanı okuyup hayallere dalmışken, gelen bir maildeki anonymous ibaresi ile beni şaşkınlığa sürükleyen gruptur. maili kontrol edene kadarki kısa sürede benim mailimi nasıl buldu bunlar die düşündüm. (bkz: yersen).
vatikan'ı vurmuşlar http://www.ntvmsnbc.com/id/25328452/
türk gençliğinin sosyal ortamlarında (eş/dost buluşmaları, kafeymiş nevizadeymiş vs.) fazla bahsinin geçmemesinin sebebinin, bir türlü okunamıyor oluşu olduğuna kanaat getirdim. anonimus? enaağnimıs? enınimıs? enınaymıs? sırf bu ibne isim yüzünden ülke olarak geri kaldık ulan. her türlü facebook aktivistliğinde önderliği bırakmayan vatandaşımız, sanki enaaağnimıs hiç varolmamış gibi davranmıyor mu, içim parçalanıyor.
belgeselleri yapılmaktaymış. bir fragman bile yayınlamışlar. filmin adı da ayrıca hoş olmuş: 'we are legion: the story of the hacktivists' kaynak
(bkz: amerika birleşik devletleri/#27755327)
(bkz: for the lulz)
bi'de işletim sistemi salmışlar ortalığa: anonymous-os_0.1 bazıları sakın ha diyor, bazıları hey dünyalı biz dostuz diyo.
oyunculukların oldukça başarılı; shakespeare'in eserlerini (aslen onun olmadığı anlatılıyor ama biz yine de bu kelimeyi kullanalım) kısa kısa mükemmel bir tiyatroda sunan; saray entrikalarının ve cecil'lerin neden vazgeçilmez olduğunu bize anlatan başarılı -8/10- film..
"anonymous grubu, çalışır halde bir devlet sitesi bulunana kadar eylemlerine ara verdiğini açıkladı..." e@zaytung.
hakkında gördüğüm en doyurucu yazı serisi: http://blog.cognitivedissidents.com/…series-part-0/
(bkz: (bkz: #28314970))
ona buna ddos çeken lamer topluluğu. lan bunu çıkıp bi türk yapsa herkes küfreder, elalem yapınca herkes hayran kalıyor. dangalaklar. benim kardeşim de deprem v2 kullanabiliyor, şimdi o da mı hacker?
önceden haber vermeden saldırı yapmasının daha etkili olacağını düşündüğüm gruptur. yani saldırıyı habersizce yapıp gafil avlasan, ondan sonra medyada duyursan en azından önceden önlemler alıp savunamazlar. mantığını kavrayan biri varsa mesaj kutumu şenlendirsin.
" tib, dün gece uluslararası hacker grubu ''anonymous''un bazı bakanlıklar ve kamu kurumlarının internet sitelerine saldırı düzenlediğini doğruladı. bir süre önce türkiye'deki kamu kurumlarının internet sitelerine siber saldırı düzenleyeceğini duyuran anonymous bünyesinde hareket eden hackerlar, saat 20.00 sıralarında adalet, içişleri ve dışişleri bakanlıklarıyla emniyet genel müdürlüğü bünyesindeki web sitelerine ''ddos'' adı verilen internet erişimini engellemek için hakerete geçti. siber saldırıyla birlikte bilgi teknolojileri ve iletişim kurumu başkanlığı bünyesindeki telekomünikasyon iletişim başkanlığında (tib) görev yapan uzman ekip, kamu kurumlarıyla organize hareket ederek savunma görevini üstlendi. bir süre önce tib bünyesinde siber tehditlere karşı kurulan teknik işletme daire başkanlığı da siber savunmada aktif rol üstlendi. saldiridan internet siteleri etkilenmedi tib teknik işletme daire başkanı dr. barış yaslan, siber saldırının hedefinde aralarında, tbmm'ye ait www.meclis.gov.tr, adalet bakanlığı'na ait www.adalet.gov.tr, içişleri bakanlığı'na ait www.icisleri.gov.tr, dışişleri bakanlığı'na ait www.mfa.gov.tr, emniyet genel müdürlüğü'ne ait www.egm.gov.tr ile hakimler ve savcılar yüksek kurulu'na ait www.hsyk.gov.tr adresli sitelerin de yer aldığı yaklaşık 20 web sitesinin bulunduğunu söyledi.başta internet servis sağlayıcıları olmak üzere tüm güvenlik birimleri ve bakanlıklarla gece yarısına kadar siber güvenlik için başarılı bir koordinasyon sağlandığını kaydeden yaslan, tübitak'ın da desteğiyle saldırının etkisiz kaldığını belirtti. yaslan, yaklaşık 2 saat süren siber saldırı sonrası amaçlarına ulaşamayan anonymous grubunun eylemlerine son vererek geri çekildiğini vurgulayarak, saldırıdan söz konusu internet sitelerinin etkilenmediğini bildirdi. internette şebekesinde kesinti bu arada anonymous'un siber saldırısının ardından başta istanbul ve ankara olmak üzere bazı illerdeki internet şebekelerinde kesintiler yaşandı. tib teknik işletme daire başkanı dr. barış yaslan, kesintinin siber saldırıyla bir ilişkisi bulunmadığını belirterek, sorunun servis sağlayıcının teknik altyapısından kaynaklandığını söyledi. türk telekom yetkileri ise sorunun giderilmesinin ardından sosyal medya üzerinden yaptıkları açıklamada, ''yaşanan kısa süreli teknik bir aksaklık nedeniyle internet erişiminde bazı bölgelerde kısa süreli sorun yaşanmış, ekiplerimizin anlık müdahalesi ile yaşanan sorun giderilmiştir'' ifadelerini kullandılar.(ntv) " http://www.gazeteci.tv/…ntiyi-yalanladi-146663h.htm
facebook hesabımı hackledikten sonra benden özür dileyen topluluktur. arkadaşlarıma mesaj atıp, bana ulaşmalarını istemiş. yeni şifremi e mail adresime gönderecekleri falan belirtmişler. arkadaş duş falan da almıştım, cenabetlik doğuştan galiba bende.
shakespeare hakkında kafaları karıştıran,taht oyunları ve tiyatroyu, tiyatronun gücünü mükemmel bir şekilde anlatan film.
düpedüz shakespeare düşmanı olan filmdir. daha doğrusu bildiğimiz shakespeare'in tüm oyunlarını ve şiirlerini başkasının yazdığını, kendisinin bir sahtekar olduğunu iddia etmektedir. okuma yazma bilmeyen shakespeare'in yalancı, menfaatçi, gaddar, hatta katil olduğunu da iddia etmekte, adeta kin kusmaktadır.
ölünün arkasından konuşan bir film. bu açıdan şerefsiz. gerçek shakespeare'in aslında edward de vere olduğu iddaasından yola çıkıyor. ama bunu kanıtlamaya çalışmadığı için sıkıcı veya gülünç değil aksine ilgiyle izletiyor kendini.
enfes bir film. ben ki edebiyatı pek sevmem; ancak bu politik drama 10 üzerinden 10 alır.
dünya gündemini milliyet.com.tr den takip eden engin genel kültüre sahip türk milleti tarafından halen lamer ve hacker olarak tanınan gruptur. gruptan bağımsız başlayan occupy eylemlerine eklemlendikten olduktan sonra reelle bağlarını gittikçe sıkılaştırıyorlar. şu aralar dünyanın her tarafındaki faşist ve hak karşıtı olayları takip edip, gündemlerine alıyorlar ve dijital eylemlerini de bu yönde yapıyorlar. zaten pek sevmedikleri türkiyedeki yönetimle ilgili diyarbakırdaki olaylara da dikkat çektiler. hani her türk uzman doğar da, yarın bize de uğrarlar falan, bilinçli ağlayalım.
ösym sitesini redhacke destek amaçlı olarak çökerten gruptur. https://twitter.com/…rlar/status/225010729328197633
odtü inşaat müh bölümün araş. gör. kişisel sayfalarını teker teker hacklemiş grup.
ösym sitesini hackleyip türkiye'nin durumunu düzeltmişlerdir. bravo.
kpss sonuçları öncesinde her türlü eylemlerini bekliyor ve destekliyorum. hatta ösym'nin siteyi tarihten bile silseler zevkten dört köşe olacağım.
an itibariyle arapça bir twit atmış hacker grubudur. https://twitter.com/…news/status/226042914717958144
(bkz: we do not forget expect us)
basbakanlik dahil 8 devlet sitesini daha redhack'e destek amaciyla devre disi birakan olusum. hacklenen siteler an itibariyla hizmet veremiyor: 1) http://basbakanlik.gov.tr/ 2) http://bbm.gov.tr/ 3) http://bedk.gov.tr/ 4) http://devletarsivleri.gov.tr/ 5) http://etik.gov.tr/ 6) http://teftis.gov.tr/ 7) http://ihb.gov.tr/ 8) http://etikkurul.gov.tr/ olusumun eylemlerinin gerekcesi olarak rte'nin alevi cemevini ucube gordugunu soylemesi (bkz: karacaahmet cemevi bir ucubedir) ve iskenceci polis muduru icin "arkadaşımızı yedirmem" demesi (bkz: sedat selim ay) gosteriliyor.
rusya ayağı pussy riot grubuna destek için moskova mahkemesinin internet sitesini eklemiş.
an itibariyle 305 kişi için thy'nin sitesini erişime kapatmışlardır. http://www.airporthaber.com/…hyye-buyuk-tehdit.html
her gun kendilerini twitter'da takip eder halde buldugum olusum. ve her gun kendilerini unfollow etmeme ragmen bu gerceklesmekte. muhtemelen bir virus veya su anda farkinda olmadigim bir linke tiklayarak follow ediyorum kendilerini. ilginc olan ise her unfollow tusuna bastigimda son yazdiklarini retweet etmis gozukmem. belki yuzlerce kez yazildi ama, ddos saldirisi yapip sonra bununla ovunmek gercekten cok acinasi. bir de buna 'bakin biz ne kadar iyiyiz hackliyoruz her yeri adam olun haa' tandansi ile yapinca cok komik bir hale dusuyolar. ergenlik basa bela arkadas.
roland emmerich'in eli yüzü düzgün tek filmi. hele 2012 faciasından sonra. ve 10,000 bc ve the day after tomorrow ve diğer tüm facialarından sonra. işlediği konunun doğru olup olmadığı tartışılır ama kesinlikle çok büyük bir keyifle izleniyor. baştan sona merakı celbederek ilerliyor ve doyurucu bir biçimde bitiyor. özellikle rhys ifans muhteşem oynamış. film shakespeare'ı harcadığı gibi ben jonson'ı da harcıyor lakin. sona doğru ben jonson'a itibarını gerir verir mi diye bekledim ama olmadı.
uzun yıllardır okuduğum en anlamlı hacking bildirisini fbi bilgisayarlarından birine girilerek alınan bir milyon küsür ios udid'sini duyurmak için dün yayınlamış topluluktur. özellikle life-as-a-service benzetmesine katılmadan edemedim, okumanızı tavsiye ederim. http://pastebin.com/nfvt7b0z --- spoiler --- "now i know what a ghost is. unfinished business, that's what." ? salman rushdie, the satanic verses ---------------------------------------------------------------------- ---------------------------------------------------------------------- ohai guise!!!! we missed you all a lot!!! <333333 here we are again!!! do you remember our usual offer? ask for a cock, get >9000 for free!!! ---------------------------------------------------------------------- ---------------------------------------------------------------------- we share ideas sometimes through the voice of twitter.com/@anonymousirc so then there is where to look for news. so well, some of you know what we were at during these last long weeks, and probably less people know we were also testing new stuff and shits for our next iterations. so, whatever. happy to bring this special #fff edition to you (so special that's even not on friday), again for the utterly lulz. we have written our very honest statement here, ofc it was intended for those who are truely interested on reading it, for those fellows who dont give a fuck about ideology and who are just lurking for the candy, skip it and jump directly to the candy and lulzy part titled: candy and lulzy part. we hope you find it useful as well as funny. and for those who dont care about the whole fucking shit... wtf r u doing here?? go and download a movie. so here we go... /* just a comment: we are still waiting for published news about the $ 2 billions worth loans assad has taken from russia, mentioned on the syrian mails and also about the transfer of money to austrian banks etc.... and also cocks... so, don't be lazy journos and look for them. */ ----------------------------------------------------------------------------- a few words. "for when all else is done, on­ly words re­main. words en­dure." ----------------------------------------------------------------------------- in july 2012 nsa's general keith alexander (alias the bilderberg biddy) spoke at defcon, the hacker conference in las vegas, wearing jeans and a cool eff t-shirt (lol. wtf was that?). he was trying to seduce hackers into improving internet security and colonoscopy systems, and to recruit them, ofc, for his future cyberwars. it was an amusing hypocritical attempt made by the system to flatter hackers into becoming tools for the state, while his so-righteous employer hunts any who doesn't bow to them like fucking dogs. well... we got the message. we decided we'd help out internet security by auditing fbi first. we all know by now they make internet insecure on purpose to help their bottom line. but it's a shitty job, especially since they decided to hunt us down and jail our friends. it's the old double standard that has been around since the 80's. govt agencies are obsessed with witchhunts against hackers worldwide, whilst they also recruit hackers to carry out their own political agendas. you are forbidden to outsmart the system, to defy it, to work around it. in short, while you may hack for the status quo, you are forbidden to hack the status quo. just do what you're told. don't worry about dirty geopolitical games, that's business for the elite. they're the ones that give dancing orders to our favorite general, keith, while he happily puts on a ballet tutu. just dance along, hackers. otherwise... well... in 1989 hagbard (23yrs old) was murdered after being involved into cold war spy games related to kgb and us. tron, another hacker, was murdered in 1998 (aged 26) after messing around with a myriad of cryptographic stuff (yeah, it's usually a hot item) and after making cryptophon easily accesible for the masses. and then you have gareth williams (31), the gchq hacker murdered and "bagged" inside a mi6's "safe" house (we'd hate to see what the unsafe ones look like) in august of 2010 after talking about being curious about leaking something to wikileaks with fellow hackers on irc. and the list goes on. it's easy to cover up when they want to, hackers often have complex personalities, so faking their suicide fits well. you are welcome to hack what the system wants you to hack. if not, you will be punished. jeremy hammond faces the rest of his productive life in prison for being an ideological motivated political dissident. he was twice jailed for following his own beliefs. he worked until the end to uncover corruption and the connivance between the state and big corporations. he denounces the abuses and bribes of the us prison system, and he's again facing that abuse and torture at the hands of authorities. last year, bradley manning was tortured after allegedly giving wikileaks confidential data belonging to us govt... oh shit. the world shouldn't know how some soldiers enjoy killing people and even less when they kill journalists. of course, the common housewife doesn't deserve to know the truth about the hypocrisy in the international diplomacy or how world dictators spend money in luxury whilst their own people starve. yep, the truth belongs only to the elite, and if you are not part of them (forget it, that won't happen), fuck yourself. people are frustrated, they feel the system manipulating them more than ever. never underestimate the power of frustrated people. for the last few years we have broke into systems belonging to governments and big corporations just to find out they are spending millions of tax dollars to spy on their citizens. they work to discredit dissenting voices. they pay their friends for overpriced and insecure networks and services. we showed how former govt and military officials were making new businesses using their government relationships. they funnel public money to their own interests for overpriced contracts for crap level services. they use those relationships to extra-officially resolve affairs involving their businesses. we exposed a criminal system eliminating those who think different; criminalizing them. this system won't tolerate those who dig for the truth, it can't. so no one has the right to question anything coming from this system. if you buy a piece of hardware or software you just need to use it as it was supposed to be used: anything else is forbidden. no tinkering allowed. if you buy a playstation, you are not allowed to use it as you want to -- you can only use it the sony wants you to. if you have found a way to improve something, just shut up. you are not allowed to share this info with anyone else and let them make improvements, too. we are not the real owners of anything anymore. we just borrow things from the system. shiny, colorful things, we agree to play with for a fee. a fee for life. because this system works only if you keep working to buy new things. not important if they are good things, just buy new crap, even better like that. so everything gets outdated soon. you home, stuff, car and computer, you will pay for everything you have for all of your life. all the time: a monthly fee, forever until you die. that's the future; nothing is really yours. laas - life as a service. you will rent your life. and better hurry up and work all day if you want to stay alive. work 'til you're exhausted and don't think. no -- thinking is bad. play games instead, do drugs too, why not? or go to the movies. the entertainment industry is here to resolve all your philosophical and trascendental problems. shiny colorful crap. but please don't think too much. thinking is dangerous. accept the offer, it's the perfect deal. you get all those amazing shiny colorful beads. it will only cost you freedom...and your life. indians did it with manhattan. there's nothing to worry about it, is there? and what if you are a lone wolf who quietly outside the system, doing your own thing, without saying a word? they will be mad as hell. they will try to find you. you will be fucked up anyway, sooner or later. because the system wants you clearly identified, with all your personal details well packed into a government database so it can make its watchdogs' lives easier. security researchers are often questioned and their movements tracked by secret service, fbi and other shits. they are asked about their projects, who their clients are, who they are talking to, what they know about other hackers, etc.. so be a good monkey, follow the rules, head down and you'll get some coins that let you keep renting your life. but hey! wait... we are hackers... we are supposed to look beyond the rules, to find things others don't see. and the system, yeah the whole fucking system, it's just another system. ...and we do that. we hack systems. this is our next challenge: to decide whether to become tools for the system, or for ourselves. the system plans to use us to hold the next in their endless wars, their cyberwars. hackers vs. hackers, slaves vs slaves. we are trapped. jack henry abbott, a writer who was incarcerated almost his whole life for his crimes, wrote before hanging himself: "as long as i am nothing but a ghost of the civil dead, i can do nothing…", the 'civil dead' are those, like himself, who had their autonomy systematically destroyed by the state. now his words extend to cover all of us. we have seen our own autonomy being systematically destroyed by the state. we are becoming ghosts of our dead civil rights. criminals. so yes we are criminals, we are the criminals our dear system have created: argumentum ad baculum in a world where you fear the words you use to express yourself. where you are punished for choosing the wrong ones, we have just decided to follow our own way. there's no worst kind of slavery than one where you are afraid of your own thoughts. governments around the globe are already in control of us in real life, and they have now declared war on the people to take over the internet. it's happening now. it's not waiting for you to wake up. so now my dear friends, it's your turn to decide where you belong, and what you are made of. "when the people fear the government there is tyranny, when the government fears the people there is liberty." ? thomas jefferson ----------------------------------------------------------------------------- _________ .___ .___ \_ ___ \_____ ____ __| _/__.__. _____ ____ __| _/ / \ \/\__ \ / \ / __ < | | \__ \ / \ / __ | \ \____/ __ \| | \/ /_/ |\___ | / __ \| | \/ /_/ | \______ (____ /___| /\____ |/ ____| (____ /___| /\____ | \/ \/ \/ \/\/ \/ \/ \/ .____ .__ __________ __ | | __ __| | ___________.__. \______ \_____ ________/ |_ | | | | \ | \___ < | | | ___/\__ \\_ __ \ __\ | |___| | / |__/ / \___ | | | / __ \| | \/| | |_______ \____/|____/_____ \/ ____| |____| (____ /__| |__| \/ \/\/ \/ ----------------------------------------------------------------------------- candy! candy! candy!...............candy. download links: http://freakshare.com/…iles/6gw0653b/rxdzz.txt.html http://u32.extabit.com/go/28du69vxbo4ix/?upld=1 http://d01.megashares.com/dl/22gofmh/rxdzz.txt http://minus.com/l3q9edctvsxw3 https://minus.com/mfex56uoa http://uploadany.com/?d=50452cca1 http://www.ziddu.com/…nload/20266246/rxdzz.txt.html http://www.sendmyway.com/…mtivv6vhub/rxdzz.txt.html how to get the candy once you have downloaded the file first check the file md5: e7d0984f7bb632ee19d8dda1337e9fba (lol yes, a "1337" there for the lulz, god is in the detail) then decrypt the file using openssl: openssl aes-256-cbc -d -a -in file.txt -out decryptedfile.tar.gz password is: antis3cs5clocktea#579d8c28d34af73fea4354f5386a06a6 then uncompress: tar -xvzf decryptedfile.tar.gz and then check file integrity using the md5 included in the password u used to decrypt before: 579d8c28d34af73fea4354f5386a06a6 ^ yeah that one. if everything looks fine then perhaps it is. enjoy it! there you have. 1,000,001 apple devices udids linking to their users and their apns tokens. the original file contained around 12,000,000 devices. we decided a million would be enough to release. we trimmed out other personal data as, full names, cell numbers, addresses, zipcodes, etc. not all devices have the same amount of personal data linked. some devices contained lot of info. others no more than zipcodes or almost anything. we left those main columns we consider enough to help a significant amount of users to look if their devices are listed there or not. the devtokens are included for those mobile hackers who could figure out some use from the dataset. file contains details to identify apple devices. ordered by: apple device udid, apple push notification service devtoken, device name, device type. we never liked the concept of udids since the beginning indeed. really bad decision from apple. fishy thingie. so the big question: why exposing this personal data? well we have learnt it seems quite clear nobody pays attention if you just come and say 'hey, fbi is using your device details and info and who the fuck knows what the hell are they experimenting with that', well sorry, but nobody will care. fbi will, as usual, deny or ignore this uncomfortable thingie and everybody will forget the whole thing at amazing speed. so next option, we could have released mail and a very small extract of the data. some people would eventually pick up the issue but well, lets be honest, that will be ephemeral too. so without even being sure if the current choice will guarantee that people will pay attention to this fucking shouted 'fucking fbi is using your device info for a tracking people project or some shit' well at least it seems our best bet, and even in this case we will probably see their damage control teams going hard lobbying media with bullshits to discredit this, but well, whatever, at least we tried and eventually, looking at the massive number of devices concerned, someone should care about it. also we think it's the right moment to release this knowing that apple is looking for alternatives for those udid currently and since a while blocked axx to it, but well, in this case it's too late for those concerned owners on the list. we always thought it was a really bad idea. that hardware coded ids for devices concept should be erradicated from any device on the market in the future. so now candy was delivered. few words, and just a few, about how the shit came. we don't like too much about disclosing this part, we understood it would be needed, so, fuck whatever. lost asset. hope it serves for something. during the second week of march 2012, a dell vostro notebook, used by supervisor special agent christopher k. stangl from fbi regional cyber action team and new york fbi office evidence response team was breached using the atomicreferencearray vulnerability on java, during the shell session some files were downloaded from his desktop folder one of them with the name of "ncfta_ios_devices_intel.csv" turned to be a list of 12,367,232 apple ios devices including unique device identifiers (udid), user names, name of device, type of device, apple push notification service tokens, zipcodes, cellphone numbers, addresses, etc. the personal details fields referring to people appears many times empty leaving the whole list incompleted on many parts. no other file on the same folder makes mention about this list or its purpose. so...penis. to journalists: no more interviews to anyone till adrian chen get featured in the front page of gawker, a whole day, with a huge picture of him dressing a ballet tutu and shoe on the head, no photoshop. yeah, man. like keith alexander. go, go, go. (and there you ll get your desired pageviews number too) until that happens, this whole statement will be the only thing getting out directly from us. so no tutu, no sources. our support to wikileaks and julian assange. respect to tunisian and egyptian people, keep the good fight. dont accept new oppressors in the place of the old ones. to syrian rebels: if assad wins he will exterminate all of you till the very last one, so better go and kill the motherfucker and his bunch of suckers for once. support to pussy riot: hang in there, babes! resistance forever. we r sorry mike about what happened to you and princess. we didnt want to bring you in troubles with the feds and we ve heard about the reasons leading you to have spoken out to them, it's sad you ve just hanged around couple of weeks with us (we vagely understood u felt misplaced), but looking back to some events, at the end, it was also a good choice for everyone. hope u finish understanding it's not about the things we think we have seen. its always about those things we dont see. theres always another behind behind the behind. greetings to all other groups struggling on their daily fight. remember that fights between us it's what our adversaries are looking for. now this is your time. "this is the highest wisdom that i own; freedom and life are earned by those alone who conquer them each day anew." goethe lulzsec, antisec, lulzxmas series, all your base are belong to us, megacocklulzfestival, "i'm 12 and wat iz diz?", cia tango down, #fuckfbifriday, #stratforhasthebuttinflames, #bluehairedaaronbarr, #westborochurchloveseatingcocks, white hats can't jump, "keith alexander dressing an exhuberant ballet tutu" image and others are all trademarks of anonymous inc. and well...all the people in general... romney aber, sag's ihm, er kann mich im arsche lecken! disclaimer: we like beer and the use of manipulated bacterial adn to transmit encrypted data. ... well that's all now we can move on and go to sleep. --- spoiler ---
(bkz: we are legion the story of hacktivists)
yeni hedefli yunanistan'daki resmi kurum siteleri olmuş. sebep? angela merkel'in yunanistan ziyaretini protesto etmek.
thy'ye yaptıkları saldırıları twitter'da thy yönetim kurulu başkanı hamdi topçu üzerinden duyuran grup. "@hamditopcu53 305 kisiyi ise alin size sisteminizi daha da kuvvetli yapalim..anlastik mi? #thygoreve" gibi yazılara devam ediyorlar. https://twitter.com/anonsturkey linkinden görülebilir.
wikileaks'e verdikleri desteği çektiklerini açıklamışlardır. uzun zamandır wikileaks'in çalışma politikalarını, sadece assange üzerinden seslerini duyurmaya çalışmalarını, yeni ve farklı görevlerin peşinde koşmaktansa takipçilerinden nasıl para koparacaklarının derdine düşmesini öne sürerek artık aynı saflarda yer almayacaklarını bildirdiler. http://www.anonpaste.me/…93iqqnrdhjlnejurqgwjskahk= pek çok kişi bu gelişmeyi "eeee, ne olacaktı ki, bi sürü ergen yavrusu atarlanmış işte, ne ki, heee?" şeklinde karşılayacak olsa da geçmişte sızdırılan pek çok bilginin tohumlarının anonymous faaliyetleriyle atıldığını, daha piyasada wikileaks yokken sızdırılan bilgilerin kendi içlerinde nasıl güvenli bir şekilde dolaştırıldığını ve sonunda dünya ile paylaşmaya karar verildiğinde geri planda kalmayı doğru bularak işleri wikileaks'e teslim ettiklerini hatırlatmakta fayda var. julian assange'ın da kendini ifşa etmeden önce bu grubun içinde çalıştığını söylemeye gerek yok herhalde. sağlam bir birlikteliğin acı sonu diyebiliriz aslına çünkü wikileaks'in bugüne dek en iyi kaynağı bu gruptu. şimdi ise anca ellerindeki pilavı temcit etmekle yetinirler uzun bir süre. ileride ne olur? assange'ın durumu ne olur? manning'e ne olur? bunlar halen daha pek belli değil. bu karmaşada mütteffik cepheden gelen böylesi bir sırt çeviriş de hiç iyi olmadı wikileaks için. birkaç güne kadar wikileaks'in içinde dönen üçkağıtlar hakkında bilgi paylaşımı yapacaklarını da haber verdiler. bakalım altından ne çıkacak, göreceğiz.
(bkz: amanda todd/@aynen kovalaynen)
wikileaks'e alternatif, aynı işlevi görecek tyler isimli bir proje başlatacaklarmış: http://rt.com/…nymous-tyler-platform-wikileaks-976/ aslında projenin başlangıcı aylar önce atılmış (yukarıdaki haber wikileaks'ten çekilen anonymous desteği üzerinde daha çok): http://www.youtube.com/watch?v=xnr8wo-1uti , http://pastebin.com/wt15gxtn
http://wearelegionthedocumentary.com/
zeiko rumuzlu anonymous diye geçinen bir bebenin de içlerinde bulunduğu kitle. kendisi what.cdden hesap istemektedir, lakin hesabı alamayınca ve herkes irc kanalında onunla dalga geçmeye başlayınca siteyi ddos'a başlamıştır. (bkz: http://pastebin.com/kybv3css) ardından da bir twitter hesabı açıp, hakkında metninde torrentten nefret ettiğini belirtip üstüne üstlük bir de diğer rutracker.org, broadcasthe.net, hdbits.org gibi torrent sitelerine saldırmaya başlamıştır. (bkz: http://i.imgur.com/kvcgy.jpg) şimdi ben bu botnet swarmına sahip, bu sayede ddos atabilen anonymous diye geçinen bebeyi neden belirttim ? farkı anlatabilmek için: gerçek anonymouslar özgürlükten yanadır, bilginin / içeriğin herkese ait ve erişilebilir olduğuna inanırlar, kapalı kaynak kodunu bile sevmezler. zeiko denen şahıs da sadece maldır. kendine anonymous demesi gerçek bir anonymous olduğunu belirtmez. ve kendileri (gerçek anonymouslar) bunu okuyorsa bir ricam var kendilerinden: (bkz: biri siksin la şunu)*. düzenleme: gerçek anonymouslar gerekeni yapmış.
israil savunma bakanlığının sitesini hackleyip şu yazıyı servis eden grup; stop bombing gaza!! millions of israelis & palestinians are lying awake, exposed & terrified. we anonymous will not sit back and watch a cowardly zionist state demolish innocent people's lives. we have taken down your top security and surveillance website down. we are anonymous we are legion we never forgive we never forget israel expect us #opisrael | #antizionist | #freepalestine | #anonymous http://falcon-s.co.il/
an itibariyle israil resmi sitelerine ağır bir saldırı yapmaktalar. savunma bakanlığı, dışişleri bakanlığı, banka gibi kurumların sitelerini hackleyip, database'lerini siliyorlar.
bank of jerusalem ve israil dışişleri bakanlığının veritabanlarını silmiş oluşum. https://twitter.com/…news/status/269558244782006274 https://twitter.com/…news/status/269571485398609920 #opisrael
israil'den, hukumete ya da devlete ait, 550 internet sitesinin veritabanini silmis, email adres ve sifrelerini ele gecirmisler. toplamda da oradan 9000 siteyi hacklemisler. http://thenextweb.com/…ds&utm_campaign=social+media
şu günlerde israil'in canını baya sıktıkları kesin... yaptıkları twitter'dan, #opısrael hashtag'ı ile takip edilebilir.
şu günlerde israil'in gazze'ye başlattığı saldırıları protesto eden hacker eylem grubu. habertürk’ün haberine göre 4 günde israil'deki sitelere yönelik olarak toplam 44 milyonu aşkın siber saldırı gerçekleştirdi.
anonymous’un bu açıklamaları obama’yı çıldırtacak
anonymous'un politikleşme süreci ve sembolizmi hakkında hilobrow'da çıkmış bir makalenin, orijinalinden iyi görsellerle süslenmiş türkçe çevirisi http://baskaldiraninsan.com/…uy-fawkes-maskolojisi/
"küresel siber korsanlık örgütü anonymous, abd’nin küçük bir kasabasında 16 yaşındaki bir kıza tecavüz eden bir grup gencin, tecavüzü anlattıkları videoyu internete sızdırdı." http://www.ntvmsnbc.com/id/25411451/ video da bu (sesler çok net değil, ama anlaşılıyor): http://www.youtube.com/watch?v=w1oahqczwcy
mit.edu sitesine saldıran grup. http://techcrunch.com/…bsite-leaves-swartz-tribute/
http://www.youtube.com/watch?v=wapni5o2yyi
