fuck ile ba$layıp up ile biten ba$arısız bir pulp fiction tribali. fuck bazında çe$itli varyantlarla tanı$ıp ingilizce'nin aslında ne kadar zengin bir dil olduğunu öğreniyorsunuz.
- shut up fuck up shut up fuck up shut up fuck up - i say you shut up asshole - fuck you fuck you - shit - fuck - bang - what fuck have you done ? - fuck ! shit! (filmin duygu yüklü bir sahnesi esnasında cereyan eden replik)
bir (bkz: phil collins) $arkisi.. (bkz: three weeks in paradise)
1987 yilinda kichimda romatizm ruzgarlari eserkene ak$am ustlerinde bodrum`da gune$ bati$ini seyredip yanimdaki hatunun goguslerini du$unerek dinledigim dinlerkende bi okadar ereksiyon oldugum yegane $arkilardan biri ..
(bkz: bu bizim sarkimiz olsun dedirten sarkilar)
sozleri $oyledir: she calls out to the man on the street "sir, can you help me? it's cold and i've nowhere to sleep, is there somewhere you can tell me?" he walks on, doesn't look back he pretends he can't hear her starts to whistle as he crosses the street seems embarrassed to be there oh think twice, it's another day for you and me in paradise oh think twice, it's just another day for you, you and me in paradise she calls out to the man on the street he can see she's been crying she's got blisters on the soles of her feet can't walk but she's trying oh think twice... oh lord, is there nothing more anybody can do oh lord, there must be something you can say you can tell from the lines on her face you can see that she's been there probably been moved on from every place 'cos she didn't fit in there oh think twice...
ba$inda yanli$ hatirlamiyorsam 12 kez tek davul vuru$u olan $arki. 13.'den itibaren muzik girerdi. 74-76 dogumluluk araliginda pek cok insan ki$isinin ezbere bildigi $arki. herkesin bir anisi olan, gayet kult bir $arki.
(bkz: phoebe cates)
hazirlik sinifinda "soyleneni anlayabilme" ve "telaffuz edebilme" amaciyla onlarca kez arka arkaya dinlettirilen, sozlerinin kagida yazdirildigi, bende izdirap ve iskenceyi cagristiran berbat sarki.
phil collins'i tanımamı sağlayan şarkı. dünya tarihinin eni iyi parçalarından biridir muhtemelen.
çocukluk zamanımdan aklımda kalmış klasik. phil collins'in süper yorumu ile eskimeyecek şarkıdır. melodisi huzur vericidir.
aslında tamamen sokak çocuklarına dikkat cekmek icin yapılan, keza sözlerinde de, klibinde de bunu vurgulayan phil collins şarkısı olmasına rağmen, yurdum insanının aşk meşk durumlarına hiç üstüne vazife değilken fon olmak durumunda kalmış talihsiz notalar bütünü... (bkz: we are the world)
özellikle girişiyle mustafa sandal'ın güncel zalim şarkısına benzeyen; ama kıyaslanması bile mümkün olmayan muhteşem bir phil collins şarkısı.
(bkz: yanlış anlaşılan şarkı sözleri)
klibinde gosterilen uyari levhasinda su yazan sarkidir: "please don t give to beggars they cause traffic problems"
phil collins bu şarkı için "evet girişinde mustafa sandal'dan biraz etkilenmiş olabilirim, ama kesinlikle melodi araklamak gibi bir niyetim yoktu, insan hayran olduğu sanatçılardan etkileniyor haliyle" şeklinde bir açıklama yapmıştır. biz de yedik, çalmışsın işte aynen...
kimilerine taa 1987 yılında hülyalı anlar yaşatan bu şarkı, ne tuhaf ki 1989 yılına aittir. hatta 1989'un ekim'inde piyasaya çıkmış, 23 aralık itibariyle de süpper billy joel hiti we didn't start the fire'i zirveden indirip amerika'nın 1 numarasına oturmuş, yeni yılı zirvede kutlamıştır. dört hafta boyunca amerika zirvesinde -tüm sosyal içeriğine karşın- romantizm rüzgarları estiren bu güzide şarkı bayrağı, bu sefer gerçekten buram buram romantizm kokan iyi aile çocuğu michael bolton'un how am i supposed to live without you'suna devretmiş, yeni yıl sarhoşlarını aşk sarhoşuna çevirmiştir(en azından ülkemizde bu şarkı aşk şarkısı olarak geçer). birleşik krallık'ta iki numaraya kadar çıkmayı başaran şarkı, 7 hafta boyunca b52's hiti love shack ile göbek atan avustralya'da kayıtsızlıkla karşılanmıştır. ayrıca söz konusu hit, 7 kasım 1989'da çıkan ..but seriously isimli phil collins albümünün piyasaya sürülen ilk single'idir.
ahmet koç bağlama ile çok güzel yorumlamıştır. phil collins versiyonundan daha güzel.
dolapdere big gang sayesinde darbuka, kanun ve keman ve klarnet eşliğinde ayrı bir güzellik kazanmış şarkıdır. sırf sonundaki kanun solo için bile dinlenilir.
baglama versiyonunu dinlemedim ama phil collins adli estrumanla kulagima her daim en hos gelecek sarkidir. efsane parca. ve baslangici en iyi olanlardan.. zaten phil 'in öyle bir özelligi var, ayarlarini iyi yapiyorlar demek ki.
14'unde uyusturucu ve suc ile tanisan bobbie ve 17'sindeki kiz arkadasi rossie'nin hikayesinin anlatildigi, eddie little'in ayni isimle filme cekilmis 1998 tarihli romani.
yeterince duygusal bi anda dinlendiyse insanı aglatabilecek, sokakta yaşayan insanlara karşı kendi duyarsızlıgınızı da yüzünüze çarpan çok acıklı şarkı.
belirtildiği üzere yoksullarla, evsizlerle ilgili bir parçadır. aşk şarkısı sanılıyorsa ingilizce kursu tavsiye ediyorum.
türkçe çevirisi şu şekildedir: kız, sokaktan geçen adama seslendi: ''efendim, bana yardım edebilir misiniz? hava çok soğuk ve yatacak yerim yok, yatabileceğim bi yer biliyor musunuz?'' adam yürümeye devam etti, arkasına bakmadı. kızı duymazdan geldi. yolun karşısına geçerken, ıslık çalmaya başladı, kızın ona seslenmesinden utanmış gibiydi. bir kez daha düşün. cennette tekrar karşılaşacağız ve orada ikimiz için başka bir gün daha olacak. kız, sokaktan geçen adama seslendi. adam onun ağladığını görebiliyordu. kızın ayakları su toplamıştı, yürüyemiyordu ama çabalıyordu. bir kez daha düşün. tanrım, kimsenin yapabileceği bir şey yok mu? tanrım, söyleyeceğin bir şeyler olmalı!
çok eski zamanlardan beri dinlediğim bir şarkı. çocuktum. sanat - sepetin bile rafinesinin uğramama özgürlüğünü kendinde bulabileceği derece ücra bir yerde yaşıyordum. yabancıları sevip sevmediğimizi düşünmediğimiz bir yerde. kaset satan bir tane dükkan vardı. arkadaş grubum mc hammer şarkılarını bir yerlerden ikiden fazla kez duymuş olmalı ki ''dı dı dımmm kentaçtis'' demeye bile başlamışlardı. fark yaratmak adına bu olayı öğrenir öğrenmez kasetçiye koştum... atadan dededen miras burhan çaçan muadili hepimizin bildiği, türk aile yapısına uyumlu default şarkıcı olmasın olmuşken avrupa malı olsun, iyisi olsun diyerek hafızamı baya bi zorladım ve madonna diyebildim karşımdaki kasethaneciye. o da bana madonna'nın içinde who's that girl şarkısı olan kasetini verdi. saol abi dedim. o dönemlerde istediğimiz şarkıcıyı bulduysak yok o kaseti olmasın şusu olsun falan deme özgürlüğümüz yoktu. sabahın ayazında köy çeşmesine iner çarıkların içinde ayaklarımız dona dona saatlerce headbang kuyruğunda beklerdik. moonwalk karneyle dağıtılıyordu o dönemler. öyle bir kıtlık coğrafyası işte düşünün... neyse ben kaseti almış çıkarken elemanın dükkanında çok hoş bir melodi duydum. direkt o kaseti de aldım ve eve gidip dinlemeye başladım. ''düşün karar veerr'' falan diyordu sözlerinde. sonra gençlik ufak ufak hasıl olmaya başladı. gözümüz açıldı. kızların falan bazen elini tutacak derecede cinsel yaşamımız renklenmişti. işte tüm bunlar olup bittikten sonra öğrendim ben yıllarca dinlediğim o güzel şarkının aslının another day in paradise olduğunu ve phil collins diye bir elemanın söylediğini. sonra içimden cengiz coşkuner'e sövdüm. çocukluk sonu ergenlik başı en deli dönemlerimin 2-3 yılını kafadan cengiz abi'nin absorbe ettiğini o anlarda öğrendim. bir şeyin aslını hiç bilmeyen imitasyonundan ömür boyu şikayet etmez ya... cengiz coşkuner'i 2-3 yıl bile olsa bu sebepten sevmek zorunda kaldığımı anladım. sonra kartel falan çıktı yanılmıyorsam...öyle böyle düşe kalka bu günlere geldik işte. şimdilerde ise phil collins kolay bulunur oldu, another day in paradise'ın cengiz coşkuner coverını bulmak namümkün :). neyse buna da şükür...
dolapdere big gang in kürdilihicazkar makamında yorumladığı phil collins şarkısı.parçanın sonundaki ''kaptanzade ali rıza bey''in ''her tel saçı bir ter dudağın değdiği yerdir'' şarkısının introsu çok can yakar,çok gönül yaralar.belki de yaralamaz...
dolapdere big gang sayesinde darbuka, kanun, keman ve klarnet eşliğinde, doğu-batı sentezi yapacağım ayağına ırzına geçilmiş şarkı. hakan taşıyan, child in time söyleyince buna sentez demiyoruz. zaten özü itibariyle de yeterince tiksinilebilecek bir sözcük, dolapdereli gacolar ile daha da bir anlam kazandı. arabesk motifli frenk tarzlarından ötürü kendilerini derinden kutlarım.
sadece şarkı olmayan şarkılardandır. siz bazı milli takım oyuncularına bir takım bayanları peşkeş çekerken , küp biçimli göğüsleri düşlerken ,dünyanın çeşitli yerlerinde başını sokacak bir yer bulamayan insanlara adanmış şarkıdır.size hiç bir şey söylemiyorum insancıklar. (bkz: yaş ilerledikçe duygusallaşmak)
harika melodileriyle üzerinden yıllar geçse de asla unutulmayacak tarzda bir parça... phil collins ise huzur veren sesiyle şarkıyı daha da dinlenebilir hale getiriyor tabi...
yıllar sonra dinlendiğinde insanın ruhunu titreten.
hiç yaşayamacağım bir gençliktir. huzur dolu...
80'lerin en mükemmel şarkılarından. ayrıca, eğer o sosyal mesaj temalı sözler yerine damar sözler yazılıp piyasaya sürülseydi çok daha büyük yankı uyandırıp yüz yılın aşk şarkısı olabilirdi.
bana istanbul'u hatırlatır bu şarkı hep. yürürken insanların suratlarına baktığında, kadıköy-taksim otobüs duraklarının orada bankların üzerinde yatan amcaları gördüğünde, istiklal'de peşinden koşan mendil satmaya hevesli minik çocuklara güldüğünde, boğaza inip de manzaranın bizzat içinde olma hevesini yaşadığında, asmalı mescit'te arkadaşlarınla oturduğun vakit onlar gülüp eğlenirken bir anda kopup dalıp gittiğin uzaklarda kaybolduğunda, beyazıt'ta meydana gelen eylemleri izlerken dayanamayıp aralarına karıştığında, okuduğun romanlarda geçen istanbul sahnelerini hatırlayıp o sahnelerin geçtiği yerlere gittiğinde ve tasavvur ettiğinde aklından, kendi romanının anlatıldığı herhangi bir yerde olabilme ihtimalini düşündüğünde, beşiktaş'ta sahile oturup gemileri gözlediğinde, vapura bindiğinde önünden geçtiğin adalara veya kız kulesine baktığında, barış manço'nun evinin önünden geçip moda sahiline indiğinde elele yürüyen çiftleri görüp buruk tebessüm kondurduğun dudaklarının hareketine engel olamadığında, çimlere oturup kitabını açtığında, ramazanda gittiğin iftar çadırında gözüyaşlı teyzelerle oturup sohbet ettiğinde ve dertlerini dinlediğinde, insanların yaşadıkları zorlukları düşündüğünde, pierre loti'de çayını içerken haliç'in şahit olduğu olayları aklından geçirdiğinde, üsküdar'da öğrencilerin gelip gittiği ve önemli konularda konuştukları o çay ocağında arkadaşlarınla oturup onları dinlediğinde, inat edip sarıyer'den beşiktaş'a kadar saatlerce yürüdüğünde, martılarla konuştuğunda, gökyüzüne göz kırptığında, egzoz kokusuna karışan diğer güzel kokuları soluduğunda ve gözlerini kapatıp usulca dinlediğinde istanbul'u... eşlik eder bu şarkı sana. yaşatır tüm güzelliğini istanbul'un, karşılık beklemeden usulca...
sabah sabah shuffle'da denk gelince tam anlamıyla ağzıma sı.mış şarkıdır efendim. sanki başka zaman hüzünlendirmiyormuş gibi.. sözleri yazılırken, bestelenirken farkındalık yaratmak gibi bir amacı var mıydı bilmiyorum ama, her dinleyişte bünyede hissettirdiği şey tam da budur.
cennette bir “diğer” günü anlatan, phil collins şarkısı. öyle bir gün ki, tıpkı diğer günler gibi, sevgili’ ye ait .. muhtemelen yine ve yeniden o’nun kollarında iken, yıldızlara bakmak, sırt üstü uzanıp toprağa.. çünkü cennet o’nun yanında yeşeren çayırlar olacaktır, sizin için, sıcacık. tıpkı ismail uyaroğlu şiirleri gibidir her karışı ise toprağının. uzun lafın kısası, sevgili ile öpüşürken, aranızdan dünyaya doğru fışkıran çimenliktir “cennet”..
hayatımın en en en siktiriboktan zamanlarında da, huzurdan ölmek üzereyken de, dua edecek, isteyecek hiçbir şeyim olmadığında da, sabah uyanıp ne güzel bi' gün dediğimde de, beklentisizlikten hissedemediğimde de, beklediğimde de, beklendiğimi bildiğimde de; kulaklığımdan ruhuma ulaşıp onunla bütünleşebilen, şarkım.
"it's another day for you and me in paradise" sözleriyle gerçekleri yüzünüze tokat gibi çarpan bir şarkıdır. her duyulduğunda, insanı farklı diyarlara, o herkesin gideceğini sandığı cennete götürür.
introsu gereksiz uzun.
dinlerken simdi sözlükde basligini görmemle afallatmis, sevindirmis, hüzünlü, icli, phil collins sarkisi. brandy cover'i da fena degildir.
1990 senesinde cengiz coşkuner tarafından yapılan coverı epey başarılı olan eser-ül şahaser. http://alkislarlayasiyorum.com/…her-day-in-paradise
bakiyim ne yazmisim yillar once bu baslik altina diye yazdigima emin olarak girdigim, tum zamanlarda en sevdigim sarkilarin basinda gelmesine ragmen, hala bir entry bile girmemis olduguma hayret ettigim, kendime kizdigim, hayatimda cok onemli bir yeri olan, ayni zamanda cocukken ezberledigim ilk ingilizce sarkilardan biri de olan phil collins'in en iyi sarkisi.
