k's choice'un güzel bi şarkisi efem... almost happy isimli albümde bulunur... hadta size sözlerini de vereyim, bütün olsun... i wish you could adore the way you did before now you're living through another year oh, the light you were will soon become a blur as you're living through another year oh, what a waste of time it is to indulge inside of bliss getting ready for another year like this another year to lie another year goes by you're not sick, so you can't heal but i wonder do you feel the need to cry: 'i'm out of here' oh, your goal is safe but is it all you crave as you're living through another year oh, what a waste of time it is to indulge inside of bliss getting ready for another year like this another year to lie another year goes by is it me who cannot see the face of mediocrity i try to smile you see your lightness darkens me filter all of your emotions. fake you're never low or face the one you fear you're living through another year another year to lie another year goes by
şimdi böyle bakinca, bir parça olsun cure'un cut'ını andırmaktadır...
amanda palmer'ın 15 ekim 2008'de çıkan ilk solo albümü who killed amanda palmer'ın son şarkısı; sözlerini de yazayım da tam olsun; i tried to fall in it again my friends took bets and disappeared they mime their sighing violins i think i’ll wait another year i want my chest pressed to your chest my nervous systems interfere ten or eleven months at best i think i’ll wait another year this weather turns my tricks to rust i am a lousy engineer the winter makes things hard enough i think i’ll wait another year plus, i’m only 26 years old my grandma died at 83 that’s lots of time if i don’t smoke i think i’ll wait another year i’m not as callous as you think i barely breathe when you are near it’s not as bad when i don’t drink i think i’ll wait another year i have my new bill hicks cd i have my friends and my career i’m getting smaller by degrees you said you’d help me disappear but that could take forever i think i’ll wait another year it’ll be the best year ever i think i’ll wait another... can’t we just wait together? you bring the smokes, i’ll bring the beer ...i think i’ll wait another year
bu yıl vizyona girmesi beklenen mike leigh filmi.
henüz imdb'de tagline ve synopsis'i yeralmayan bu yıl cannes'da yarışacak olan mike leigh filmi. --- synopsis --- spring, summer, autumn, winter. family and friendship. love and warmth. joy and sadness. hope and despair. companionship. loneliness. a birth. a death. time passes..... --- synopsis --- merakla bekliyoruz.
en iyi orijinal senaryo dalında oscar adayları arasında yer alan mike leigh filmi.
almanya'da, "sıcacık bir aile filmi" filan gibi bi promosyon çalışmasıyla gösterime girdi. neymiş dedik, gittik, sinirlerim bozuldu, kalbim buz kesti. spoiler olabilir konu sırf şu: yaşlı bir çift var, arkadaşları filan geliyor evlerine, yemekler pişiriliyor, sohbetler ediliyor. karakterleri tanıyoruz uzun muhabbetler sonucu. sonra da hiçbişey olmuyor. herkes bi aşırı antipatik. bi tanecik sevimli insan yok. başkarakterler olan yaşlı çift sanırım dünyadaki en sıkıcı ve gereksiz iki insandı. diğer başkahraman olan sakar-hafiften manyak-yaşlanma kompleksine girmiş hanımteyze, zaten ağır loser, sevgisizlikten-ilgisizlikten gebermek üzere. sarhoş olup olup saçmalıyor, sonra istenmiyor haliyle. zavallılığı mide bulandırıyor. yaşlı çiftin çirkin tombiksi oğulları var, göçmenlerle ilgili bi iş yaptığı sahne vardı.. hintli midir artık neyse, karşısındaki insanlara davranışı tiksindirdi beni. buna rağmen kompleks hanımteyze küçükbeye aşık yıllardır böle bi. ama küçükbey sonradan mal bi karıyı getiriyo sevgilim diye. samimiyetsizliğinden ölücek genç kızımız, ekiki mekiki yapıyo sevgilisinin ailesinin yanında. ayçokşirin. hayatta yapayalnız olmak, hep alkole kaçmak, istenmemek, sevgisizlik-sekssizlik, durmaksızın kaybetmek, insanın acımasız tarafı-muhtaç tarafı... çok keyifsiz şeyler düşündürdü, neşemi kaçırdı film resmen. "sımsıcak dostluklar üzerine-mutluluk çiçek böcek filmi", azcık moralim düzelir diye aylar sonra para bayılıp sinemaya gidiyorum ve travma yaşıyorum amına koyim böyle işin. spoiler bitti
cok agir bir ingiliz dramasi. senaryo bir durum hikayesi tarzinda islenmis ve filimde genel anlamda olan bir olay yok. gercek anlamda trajik durumlar var. caniniz zaten sikkin ise kesinlikle bu filme gitmeyin. butun karekterler gayet iyi canlandirilmis ve senaryo cok basarili bir sekilde islenmis ama bu kadar trajedi ve karamsarlik bence filmi bayagilastirmis.
mike leigh'in yaşlandıkça efkarlandığını gösteren film. all or nothing'de o kadar kasvete rağmen sonunu tatlıya bağlamıştı, bunda o da yok. --- spoiler --- tarihin en ezik film karakteri mary bu filmde çıbanbaşı, nerdeyse bütün erkeklere niyetlendi (ken hariç), nezaketen sorulan her şeye olur çekti, bir mevsim daha geçse tom basacaktı tekmeyi. katie denen kız vıcık vıcık samimiyetsiz, dayaklık. son olarak habire lovely diyip duran anne, sana diyecek lafım yok. --- spoiler ---
muhteşemin de ötesine geçmiş fevkaledeni fevkinde bir film. bir durum hikayesi olmasına ve film başlayalı 1 saat olduğunda dahi "noluya lan bu filmde, napıyonuz lan siz kimsiniz lan" diye sormanıza rağmen, harika kurgu ve senaryo, akıcı ve gerçekçi diyaloglar sizi adeta filme kitliyor. filmi durdurup biri sorsa konusu ne diye belki kitlenir cevap bile veremezsiniz. ama işte film tam anlamıyla hayatın kendisi. ne eksiği var ne fazlası. sanırım sinema sanatının ulaşmak istediği o duruluğa, saflığa dokunabilmiş bu filmde mike leigh. sanatın ve sinemanın amacı insanı tanımak, içini kurcalamaksa tam da bunu yapıyor film.. --- spoiler --- evet, filmin son sahnesinden bahsetmesek olmaz. durarak insanı böyle düşündüren başka bir sahne olamazdı herhalde. arkada gençler paris diyalogları yaparken, mary'nin buruk gülümsemesinde, etrafa tedirgince bakan hüzünlü gözlerinde saniyeler boyunca birsürü şey yaşamış gibi oluyorsunuz. dahası o dakika mary'nin yerine geçip onun gözlerinden etrafa bakma ihtiyacı hissediyorsunuz. filmde insana sık sık sinir bozucu gelen mary'i belki de en iyi o sırada anlıyorsunuz. o kadar durağan bir şekilde böyle bir etki yaratabilmesi de filmin güzelliği. --- spoiler ---
küçük iyi bir hikaye. mükemmel oyunculuklar. üstüne de mike leigh'in alameti farikası olan ironik bir anlatım. ben çok beğendim. spoiler mike leigh seyrederken ısınacağınız karakterlere çok dikkat etmeniz gerekir. mesela, mutluluk yuvasının sahibi tom ve gerry'nin (evet, o isimler de neydi öyle, değil mi? ironi derken bunu demeye getirmiştim aslında) oğulları joe ve onun tahammül ötesi zevzek sevgilisi kathy aslında düpedüz iticiydiler. ancak, bütün hikaye çok iyi kurgulandığı ve bu karakterler de ince detaylarla örüldüğü için bunu kolayca göz ardı edebilir insan. ama mike leigh etmiyor işte. kolaycı biri değil çünkü. spoiler bitti rahatlayın.
sımsıcak bir "küçük insanlar küçük hikayeler" filmi. tom ve gerry yılların eskitemediği ve yıpratamadığı harika bir yaşlı çift. film gerry'nin iş arkadaşı ilgi yoksunu yalnız marry'nin hikayesi desek çok yanılmayız. oğulları, onun sevgilisi, arada yemeğe gelen arkadaşları, tomun erkek kardeşi, herkesin yeri var bu filmde. kimse fazlalık durmuyor . tom ve gerry nin yaşadığı 4 mevsimin hikayesidir aynı zamanda. marry yalnız marry iç burkar zaman zaman...
david bradley'nin ronnie rolünde oynadığı, özellikle oyunculuklar sayesinde inanılmaz bir doğallık içeren mike leigh filmi.
sıradan insanların hikayesi diye burun kıvırmak için sıradan olmamak lazım. kimdir ki sıradan olmayan? hangimiz? sıradan gidiyoruz işte. kanepeye uzan, yayıla yayıla izle. yok öyle şey. uzanırsın kanepeye. yayılamazsın. anlarsın pek bir şey olmayacak. gözüne gözüne sokmayacak, kafana kafana, ruhuna ruhuna soku sokuverecek. hızla değil. yavaşça ve hatta nazikçe. ben en baştaki teyzeyi merak ettim. uyuyabiliyor mu acaba? o ideal çiftten niye rahatsız olur ki insan izlerken? öyle insanlar yok, yoktur, olmaz, olamaz, olmamalı. olursa oturup kendi hayatıma üzülürüm diye. mutlu çiftler sevilmez. eğlenceli değillerdir. eğlenceden kastım ne? eğlenceden tam da sükunet yoksunluğunu kastediyorum. ay çok sıkıcılar. niye ki yavrum? için mi sıkıldı? ruhun mu daraldı? kafana mı dank etti bulamadığın sükunetin aslında en çok ihtiyacın olan şeyi olduğu? "bir zamanlar mary idim. şimdi kimim bilmiyorum." mary gerçek olmaktan öte bir çok kişiye denk geliyor. bana denk geliyor misal. onunla olan sahneleri izlerken canım çok fena sıkıldı. sanki biri beni izlemiş, sonra anlaşılmasın diye, ingiliz bir yaşı geçkin abla yapıvermiş. biraz abartmış, biraz karikatürize etmiş, mary diye karşıma dikmiş. yok ben bu kadar da değilim demem için elinden geleni yapmış. kibarlıktan, incinmeyeyim diye. oysa biraz mary iseniz, biraz, bir müddet, mary olarak yaşamışsanız, zaten incinmenin ta anavatanına bir gidip gelmişsiniz demektir. gene de bu hiç incitilemeyeceğiniz anlamına gelmez. bazıları ken olur. o ayrı. yok ayrı değil, mary'nin erkek olanı. onu daha az gösteriyorlar. zira iki hayatsız bir filme çok gelir.
yenilecek yutulacak cinsten film değil
--- spoiler --- mary'nin katie ile ilk karşılaşması... o evin içinde, ben kenarda bir yerde otururken, yanı başımda yaşandı sanki her şey... --- spoiler ---
hayatta bazı eleştirileri hep yanlış yerden alıyoruz, yanlış şekilde alıyoruz. o yüzden bu eleştirileri bir türlü anlamıyoruz. ben mesela, fosur fosur sigara içiyorum. sigara içmem konusunda gelen eleştiriler ise bir kulağımdan girip diğerinden çıkıyor. neden? çünkü eleştirilerin bana dokunan bir yanı olmuyor. çok sigara içiyor olmanın sağlığa zararı, zaten genç yaşta görülen, elle tutulan bir zarar olmadığından dolayı rahat geçiştiriliyor. "gelecekte bırakırım/azaltırım ya" diyerek ötelenebiliyor. sigara içiyor olmanın insanı düşürdüğü diğer müşkül durumlar ise bir şekilde müsamaha ile karşılanması gereken durumlar hep: bir yere gidildiğinde dışarı oturma isteği, bir işi yapmadan önce veya yaptıktan sonra hemen bir sigara yakma isteği. insan tüm bunları kafasında ölçüp tarttığını ve sigaranın ağır bastığını söyleyerek kendini meşrulaştırıyor. yani: "sigaranın kötü yanları da var ama ben bu kötü yanları hesaba katıyorum, zararı varsa kendime... başkalarını da rahatsız ediyorsa onların rahatsızlığını belli bir yere kadar göz önünde bulunduraraktan bir orta yol bulunur". şimdi another year'ı izlerken, birden içtiğim sigara konusunda filmden öyle bir eleştiri aldım ki, verecek cevabım kalmadı. müşkül duruma düştüm. resmen mahcup oldum. tabii bu filmin "sigara içmenin zararları" ile ilgili olduğu manasına gelmiyor. ama daha beteri var: benim içtiğim şekilde sigara içmek, bu filmdeki ken veya mary veya ronnie karakterinin hareketlerini belirleyen semptomların aynısına sahip olmak manasına geliyor. mary, ronnie ve ken karakterlerini buluşturan ortak noktalardan sadece bir tanesi sigara içmek. fakat bu ortak nokta, bu karakterlerin üzerine yapışan herhangi bir "kötü özellik" değil, kompleks bir sorunsalın görünümlerinden bir tanesi. nedir bu sorunsal? birkaç madde de özetlemeye çalışalım: 1) filmin evli çifti tom ve gerry, yaşlanmış bir çift. ve yaşadıkları hayat da bu "yaşlı" hayatına uyum sağlamış insanların hayatı. ne demek "yaşlı hayatı"? "yaşlılık"ın iki veçhesi vardır: bir tanesi, toplumun size yaşlı damgası vurduğu, emeklilik, çocuklarının mürüvvetini görmek, torun torba sahibi olmak, belli ünvanları biriktirmiş olmak, çevredeki insanlar tarafından "yaşlı" olarak algılanmak gibi birtakım dışsal tanımlarla belirlenen veçhedir. bu tarz bir yaşlılığa karşı insan her zaman "insan hissettiği yaştadır" diye cevap verilebilir. fakat bir de yaşlılığın ikinci veçhesi vardır: yavaş yavaş yılların yükü omzunuzu çökertir, artık eskisi kadar diri olmadığınızı, vücudunuzun ve zihninizin eskisi kadar atik olmadığını fark edersiniz. bir oturuşta şu kadar içki içtiğiniz günler geride kalmıştır. artık kapılabileceğiniz akıntılar gürül gürül değildir, sessiz ve derindendir. "iyi yaşlanmak" denilen şey, toplumun belirlediği "yaşlı" rolünü iyi benimsemek, bu role sıkı sıkı sarılmak değil; hangi akıntıların size fazla geldiğini vaktinde anlamak, hangi yeni akıntıların size uygun olduğunu iyi sezebilmektir. tom ve gerry çifti üzerinden gördüğümüz "yaşlı" hayatı, sağlıklı ve sonsuz bir yaşam takıntısıyla yaratılmış nevrotik bir yaşam değil; tam da kendi yaşının sinyallerine dikkat kesilip bunları kaçırmayan insanların yaşamı. 2) tom ve gerry'nin bu vasfına karşılık; ken, mary ve ronnie karakterlerini karakterize eden ise tam da bu işaretlere karşı olan körlük. yalnızlık, izolasyon, maddi durum gibi binlerce özür ve açıklama bulmaya çalışabilir insan. tom/gerry çiftiyle bu karakterler arasındaki ilişkiye yapılacak ideolojik okumalara pek açık kapı bırakmıyor bence mike leigh. çünkü ideolojik veya "toplumsal" bir meseleyi işlemiyor temelinde. meselesi, öfkesi, frustrasyonu, üzüntüsü çok çok daha ağır, ve biz günahkarların çok daha ağırına gidiyor: ken, mary ve ronnie, hayatlarının, vücutlarının, çevrelerinin kendilerine gönderdikleri işaretlere tamamen kapanmışlar. o sorundan bu soruna kaçış yaşıyorlar sadece. mary'nin eve her misafirliğe gelişi dış dünyadan bir kaçış; yaktığı her sigara ufacık korumalı bir alan, yaptığı her hareket kendine anlayış bekliyor, o anlayışı şart koşuyor. ta ki gerçeklikten ne kadar koptuğunun anlaşıldığı katie ile karşılaştığı sahneye dek. tüm bunları izlerken insan kendi ufacık tefecik "anlayışla karşılanması beklenen" hareketlerine bakıyor. her sigara içtiğimde o an karşımda görebileceğim, rsatlayabileceğim, peşinden gidebileceğim binbir işaretin önünü kesip, önce kendi "zevkim" olan sigaranın selametine bakmıyor muyum? "dur önce bir sigara yakayım"larımın hepsi de yaşadığım anı sikip atıyor, sonlu sonlu ufacık zevk parçacıklarına bölüyor. daha canım sigara istemeden, içeceğim sigara için kaygılanıyorum, içeceğim sigaraların yolunu yapıyorum. ve bu, çevremdeki insanları geçtim, benim için de tahammül edilmesi gereken bişey. eleştiri bu yani: "iyi yanını, kötü yanını tarttım, iyi yanı ağır bastı" diyemem: çünkü iyi yanı sonlu, obur bir zevk sadece, beni dünyaya kapatan. bağımlılığı tanımlayan da bu: sonlu sonlu, obur obur zevkcikler, insanı dünyanın sunabileceği her şeye yabancılaştıran.
tam bir festival filmi. ingiliz ingiliz insanlar.. aralarındaki mesafeler, mesafelerin uzaması kısalması, etkileyici ve rahatsız edici karakterler.. aşırı doğal ve hiçbir şey olmayan bir film. hayat gibi. al hayatı çek filme. loserlar, aşksızlık, samimiyetsizlik, ölüm, geyik, aile vb. güzeldi açıkçası. edit: happy go lucky ile kıyaslarsak çoook çok daha iyi. ne iğrenç bir filmdi o yarabbim. bu nispeten güzel. yani manik neşeli karakterlerdense sevimsiz samimiyetisz veya loser karakterler daha iyi durmuş.
ister domates ol, ister balkabağı, ister insan... filizlenirsin bazen, bazen yeşerir, meyve dahi verirsin, son hasatlar toplanır, kış gelir bazen toprak dinlendirilir. ne olursa olsun mutlak yalnızlık bakidir, bunu da mike leigh ustaca dillendirmiş filminde, ne çok ayrıntı ne çok ironi vardı. tekrar izlenile, izlettirile. bu arada kaç şişe şarap içildi dersiniz?
ortasınıf türk aile hayatına şükrettirebilecek 129 dakikalık fotograf.
filmi sevdim mi, sevmedim mi bir türlü karar veremedim ama mikemmel bir film olduğunu söyleyemeyeceğim leigh dayı. zaten epi topu 3 filmini izledim, karakterlerin ya hep nevrotik, ya da fazla insandan öteler, özdeşleşmem mümkün olamıyor. spoil edeceğim izninlen ama, o mary karakteri, o tom ve jerry karakterleri aslında öyle karikatürize tipler ki, hayattan, hayatımızdan bir film dedirtemiyorlar bana. örneğin film mary için pek açık kapı bırakmıyor, aksini düşünmek epeyi aşırı yoruma kaçardı; zavallılığıyla insanı rahatsız eden bir karakter mary. bu aşırı zavallılığı herhangi çoluk çocuklu, gençliğini yeterince değerlendiremediğini düşündüğünden pişmanlık duyan, dertli, tipik orta sınıf hayatı yaşayan aileyle yanyana koysan yine o aile gözümüze katbekat dengeli görünür, "en azından mary loser ama keyfi yerinde (hayatını yaşıyor)" denecek bir tablo yok zira. o çift ise cidden rahatsız edici derecede snob, samimiyetsiz, mükemmelikleri öyle iğreti ki vurup dağıtasınız, bozasınız geliyor. ulan bi kere mi tartışmaz insan? hem neden böyle dengesiz karakterlerle birlikte sürekli bunlar? niye hep mary bunları ziyaret ediyor, ya da başkaları ama; bunların hiç kendileri gibi aşırı dengeli, ölüm vs olmadıkça evlerinde ziyaret etmeye bir zahmet tenezzül edecekleri tipler yok? oğulları da ayrı bir miş gibi yapan tipleme, bulduğu kız da happy go lucky'deki otistiğimsi kız adeta. kusura bakmayın ama bu karakterler de, hikaye gerçek olmaktan bence çok uzak; ya da aile gerçekten düşündüğümden daha sinsi, mükemmeliyetliklerini tekrar tekrar teslim etmek için etrafta böyle zavallalı tiplemelere ihtiyaçları var. çünkü bakıyorsun, mary'ye gerçekten dokundukları bir alan yok filmde, "arkadaşlıkları" bildiğin yalan, dinlemeleri içten içe yargılamaktan ve empatileri "zavallı mary"den öteye geçemiyor, yardıma en yaklaştıkları yer de bir danışana sevk etmek kendisini. zaten stabil olmayan bu karaktere basbayağı dış kapının mandalı gibi hissettirmekten kaçınmıyorlar. ken ve mary gibi hayatta dikiş tutturamayan işçi sınıfı karakterlerle, steril orta sınıf hayatı yaşayan yaşını başını almış tom ve gerry gibi insandan öte tiplerin birlikteliği daha farklı nasıl resmedilebilirdi bilemiyorum zaten. sınıfsal okumalara da gayet açık olabilir film ama zorlamamak daha temiz olacağından hiç girişmemem en iyisi. asıl merak ettiğim leigh'in kafasındakilerle ilgili, bu aile birçokları için rahatsız edici derecede fazla iyi, düzgün, fakat onlara hafif tiksintiyle yaklaşmamızı nasıl karşılıyor acaba? (böyle olmasını kendisi mi arzu etmişti?) filmde yarattığı bu tezat, bir tarafı favor etmek içindiyse, tezatın böyleliği biraz kolaya kaçmacılık olmamış mı? sonracığma diyeyim, karakterleri bu kadar tek boyutlu olmak zorunda mı? arasıra şöyle, arasıra böyle olamıyorlar mı? hayat "olan" rahatsız edici karakterlerle (naked'daki tutunmuş, obsesif hemşire misal), bir türlü "olamayan", "tutunamayan" karakterlerden mi ibaret? her neyse, dilerim ki bu maçta leigh bir takım tutmuyordur, ve rica ederim mary ile empati kurduğum düşünülmesin, abla nerden baksan dayaklık bir abla, ama bunun karşısına da bu aileyi imrenilecek bir tablo olarak yerleştirmek (eğer niyet buyduysa) hiç masum, dahası hakkaniyetli olmazdı. bu kadar güzel resimlerin olduğu bir filmde bir "temas" yakalama arzusu içindeydim, olamadı, biraz kırgınım o yüzden filme.
--- spoiler --- normal sinema izleyicisi için yorumu yapıyım, başka canlar yanmasın: kış mevsimine kadar çekilebilir bir filmken, yönetmenin sonlara doğru dağıttığı filmdir. festival kapsamında izlenir, başkada çekilmez o film... ailenin yakın dostu kadın olmasa, filmde misler gibi uyursunuz o derece bir filmdi. --- spoiler ---
ben bu filme yuz uzerinden bin veriyorum fakat once kendime gelmem lazim cunku filmin 10. dakikasinda baslayan ve hala durduramadigim bir aglamam var. mike leigh gibi bir insan oldugu icin su dunyada allaha sukurler olsun.
bok gibi film allah belanı versin mike leigh yalnızsak ölelim mi geberelim mi bunu mu istiyosun bi siktir git çay koy yeaa
bu filmi izlediğimde inanılmaz bir üzüntü, boşluk ve hayal kırıklığı ile çıkmıştım salondan. bazı gerçekleri bu kadar yalın halleriyle insanların (izleyicilerin) yüzüne vurmamak lazım. bana biraz umut ver.
hayatta kazananların ve kaybedenlerin filmi. mary,ken ve ronnie ne kadar kaybedenler tarafındaysa hayatın, gerri, tom ve joe o kadar kazananlar tarafında. mevzu, iyi oyunculuklarla toparlanmış,ingiliz mizah anlayışı ile renklendirilmiş; o kadar iyi işlenmiş ki mevzu bize de güzel film demekten başka birşey kalmıyor. ben sevdim nihayetinde. --- spoiler --- herkes mary'den birşeyler bulmuştur. özellikle, kedi besleyen yırtık taytlı dip boyası gelmiş yalnız teyze olma korkusuyla titreye titreye yaşayan genç kadınları etkilemiştir sanıyorum mary, özellikle 'birileriyle konuşmak ne kadar güzel değil mi? diyerek susmadan konuşmaya devam ederken, ya da ronnie ile sigara içtikleri sırada,sümüklerini kazağının kolunun kenarına silerken. mary en acıklı karakter herhalde görüp görülebilecek. o kadar zavallı ki, siz onun zavallığından tiksinip sinemadan kaçıp çıkmak istiyorsunuz,öyle fena öyle dramatik, hele joe'nun sevgilisi katie ile karşılaştığı korkunç diyaloglar sahnesinde. katie herhalde mary'nin tam antisi olarak kurgulanmış, çünkü ben mary'nin zavallılığından ve depresyonundan ne kadar rahatsız olduysam, katie'nin süper eğlenceli, uyumlu, kendisi ve hayatıyla barışık mutlu çğırtkan ve pozitif tavırlarından o kadar rahatız oldum. --- spoiler --- velhasıl kelam izleyin, üzerine düşünülecek değerli bir film.
'izlemesen de olur' filmi kısmen, ama böylesine giriş gelişme sonuç barındırmayan bir film 2 saat boyunca kendine bağlayıp sıkmıyorsa ona da fena bir film denemez sanırım. --- spoiler --- insan filmi izlerken kendini mary ile özdeşleştirmekten alıkoyamıyor. normalde hepimizin çevresinde bir zavallı mary bulunmakta. en çok da son sahnelerden birinde gerry'nin joe ile kathy'yi kapıda karşıladığı sahne bir farkındalık yarattı. sessizce "mary burada" diye uyardığında hepsinin girdiği tripleri görüp bizim kendi mary'lerimize yaptığımız şeyin de aynı olduğunu görüp midem bulandı. "off gene mi burada" " napalım idare et işte" gibi söylemleri çokça kullandığımızı görüp kendimden utandım. ama bu filmde hep başkası olarak gördüğümüz mary'nin aslında herhangi birimiz de olabileceğini gördüm. hep idare edilen sinirli, strestli, depresif ya da ezik kişi, bu ben de olabilirim pekala, asla bilemeyiz ki. bu tespitte; filmi yağmurlu bir havada, depresif bir ruh haliyle izlemiş olmamın hiçbir etkisi yok. gerçekten. --- spoiler --- film akıp gidiyor, uzun zamandır izlediğim en samimi ve doğal filmlerden biriydi diyebilirim.
kazanan ya da kaybeden?? hangisini seçeceğiniz size kalmış, kazanmak için evlenin, sağlıklı yaşayın, organik tarımla uğraşın, sigara içmeyin bok püsür.. hadi len, eğer mutlu olmak için tek seçeneğim buysa mary gibi kaybetmeyi tercih ederim.. (http://yucitek.blogspot.com/…1/04/another-year.html)
hangi tarafda (kazanan, kaybeden) olduğumuzu veya olacağımızı açık açık sorgulatan, sonunda ağlayıp rahatlama isteği uyandıran bir film. mutlu ve birbirine hala aşık çiftimizin dışındaki herkes biraz bedbaht filmde. fakat onların mutluluğunun mu yoksa diğerlerinin üzüntülerinin mi daha itici olduğuna karar veremiyorsunuz. --- spoiler --- filmin son sahnesinde ki mary ve ronnie'nin masadaki yalnızlıkları ve dışlanmışlıkları öyle güzel vurgulanmışki orada insanın filmi bırakıp ağlayası geliyor. filmin de bir özeti gibi zaten. --- spoiler ---
iyi yaşlanıp güzel bir yaşlılık sürmenin mümkün olduğunu göstererek, geleceği umutla bekleyebilmeyi insanın yine kendisinin mümkün kılabileceği hissiyatını veren, duru, yalın, sakin ancak içten içe fırtınalı film, bütün mike leigh filmleri gibi. oyunculuğun yer yer abartılı durması karakterlerin tam ingiliz olmalarından kaynaklanıyor gibi, ingilizler doğal olarak bu kadar ingiliz olduğuna göre yapılacak bir şey yok oyuncu yönetimi konusunda.
http://www.haberajans.com/…efendim-yazisi-2401.html
eğer güzel ve genç kadınlar ve adamlar, seks, aksiyon, abartılı kinayeler, sıfır bedenler, lüks yaşamlar, hayvani karizmalar... görmek istiyorsanız; bu "sıkıcı" bir film. dünyanın, bize nasıl olmamız gerektiğini söylerken sunduğu kılıflar yok. insan adı altında bir ucube söz konusu değil. bu filmde; mutluluk var, huzur var, hüzün var, sıkılmak var, anlamak var, zaman zaman benzetmek var, düşünmek - bolca - var, rutin - istemediğin kadar - var, değişiklik var ya da yok, histerinin alası var, kadehlerce şarap var ve insan. nasıl seinfeld, hiçbir şey hakkında her şey'dir; bu film de aynen öyle. fakat hüzün hat safhada. bir filmden ziyade bir tiyatro oyunu. cast, çok çok isabetli. oyunculara laf atsanız cevap verecekler gibi. ayrıca, filmden çıktıktan sonra birtakım klişeler hayat mottosu haline gelebilir; (bkz: her yaşın ayrı bir güzelliği var) (bkz: önemli olan iç güzelliği) (bkz: parada pulda gözüm yok önemli olan sağlık) (bkz: böyle gider bu)
mutlu mesut bir aile kurma isteğiyle yanıp tutuşan yetişkin dimağların akıllarını karıştıran filmdir. bir teselli ikramiyesi olan ailenin gayet nezih yaşantısı imrenilecek cinsten bir süre sonra tiksinilecek cinse dönüşüyor. oyunculuk leziz. yaşlılığın farkına varmak zorken. koşa koşa gelen edit: filmin başında mutsuzluk muayenesi olan teyzeyi hatırlayanınız var mı? bence bir diğer kamera da o teyzenin peşine düşmeliydi.
karakterler her ne kadar karikatürleştirilmiş, abartılmış "ideal tip"ler olarak çizilmiş olsa da oyunculuklar gayet başarılı. karakterlerin panik atak, depresif halleri çok sırıtmamış. bunun yanında kazanan/kaybeden ayrımının bu kadar belirgin olması beni de rahatsız etti. detaylara girmeyeceğim ama sanki "yalnız kalmamak için en ideal yaşam tarzı" izleyiciye dayatılmış gibi duruyor. olayların mevsimler başlığıyla anlatılması film için bir artı olmuş bence. ayrıca müzikler filmdeki genel melankolik havayı pekiştirmiş, filmin önüne geçmeden hoş bir etki yaratmış. kesinlikle keyifli bir seyir sunuyor. --- spoiler --- filmin en etkileyici sahnesi mary ve ronnie'nin gerri'lerin evindeki muhabbeti.. yönetmen de bu sahnenin gücünü fark etmiş olacak ki sahneyi bir hayli uzun tutmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence sanilanin aksine yonetmen marry ve ken in loserligindan cok tom ve gerrinin onlara karsi olan ukalaligina - bir anlamda normal olanin bakin biz ne kadar da normaliz ukalaligi - parmak basmak istemistir keza adlarinin herkesin farkettigi gibi tom ve gerri olmasi da yine bence burdan gelmektedir ki bir anlamda bence yonetmen de bu iticilikten intikam almaktadir. ken ve marry nin o hallerini izlerken bu iki orta yasli fazla duzgun insanin birbirlerine hafif gulumseyerek attiklari bakislar ve aksamlari yatarken ki o delirtici rahatliklari fazlasiyla conformist ve rahatsiz edicidir tipki onlar gibi cok duzgun olan ogullarinin iki dertli hintli gocmenle konusurken rahatsiz edici laubaliligi gibi.aslinda sirf bu sahne -oglanin hintlilerle iletisim kurma cabasi/dahasi sanki "bakin sizinle konusacak espri yapacak kadar ayniyiz" ikiyuzlulugu - yuzunden mike leigh odul falan almalidir bence o kadar guzel bi sahneydi benim icin. --- spoiler --- ayrica fena halde ingiltere kokmaktadir film bidiginiz koku yayilir ozelllikle ronnielerin oralar. sozun ozu cok cok iyi bir filmdir ve izlenmelidir. edit:ayrica o kadar duzgun bir cocuktu ki oglan artik bir klise olan evin cocugunun gay olmasi durumu yanimdaki arkadas tarafindan kulagima fisildandi neyse ki mike leigh oyle bir yonetmen degil.
"son tahlilde diyeceğim şudur: daha çok mary'ye odaklanarak, ayrıca, yalnızlığını alkolle gidermeye çalışan ken ve karısını kaybeden 'sessiz' ağbi ronnie'yi de hikâyesine katarak, filmin bize anlatmaya çalıştığı, şu hayatın tek ve de nihâi gerçeğidir aslında: insan, eninde sonunda yalnızlığıyla başbaşa kalacaktır.. kesmediyse eğer -son darbe- zincirlikuyu mezarlığı'ndan geliyor: 'her canlı ölümü tadacaktır.' oyuncu yönetimi hususunda özellikle dikkat çeken, hayatın kendi klişeleri dışında hiçbir kalıba girmeyen, sonuna kadar samimi ve gerçekçi senaryosunu kusursuzca akan bir kurguyla ve de ironisini hiç kaybetmeyen bir üslupla anlatan another year, yalnızca bu haftanın değil, bu yılın da en iyi filmlerinden." tafsilat için bknz..
--- spoiler --- o son bakış da dahil olmak üzere mary'in herşeye bir "haneke" dokunuşu getirmesini istediğim, dilediğim ve hatta yalvardığım ve beğenip beğenmediğimden hala emin olamadığım film. --- spoiler ---
e. e. cummings'in anyone lived in a pretty how town şiirini hatırlatan film. spring summer autumn winter everyone olamamış mary, her mevsim noone kalmaya mahkum.
bir mike leigh filmi... diye bir tanım yaparak bir filmden beklentileri, plot, giriş-gelişme-sonuç, -ee n'oldu şimdi, ne anlattı bu- olanları yol yakınken uzaklaştırıp leigh sevenlerle baş başa bırakmak istiyorum. --- spoiler --- yalnızlığı hiç bu kadar yanımda, yakınımda, hatta içimde hissetmemiştim. her karakterle ayrı ayrı özdeşleştim film boyunca. an geldi mutlu bir ailenin parçası oldum, hayatımı böyle geçirebilirim dedim, bahçemde domates-biber yetiştiririm, benim kadar şanslı olmayanları dinler, destek olur, onlara evimi, kalbimi açarım. an geldi aşkı aradım, hayatımdaki tek eksik buydu, buldum sonunda. an geldi hayatımın aşkını buldum, kaybettim sonra, çaresiz kaldım boşluktu ötesi. an geldi hiçbir şey olamadım hayatta, yaşlanmıştım, yalnız yaşlanmıştım ve yalnız ölecektim, son çırpınışlarımı yaşıyordum artık. ve an geldi yalnızdım sadece ve çaresiz, son umutlarımı da gömdüm, sadece izledim ve dinledim yalnız olmadıkları için mutlu olabilenleri. son kareydi o. ötesi yoktu. --- spoiler --- hepimizin sıradan bir yılı işte, sıradan hayatları, sıradan aileleri, arkadaşları ve sıradan hikayeleri, ötesi beklenmesin, hayal kırıklığına uğranmasın. ama bir film ile bunları anlatabilmek, işte o sıradan değil...
sıkılmaya başladığım anda toparlamış ancak finaliyle 300km hızla giderken fren yapmış filmdir. oyunculuklar ve müzikler çok iyi ancak sanırım benim tarzım değil.
kimse nasil bahsetmemis hayret; kurgudan diyaloglara, karakterlerden mevsimlerin siralanisina kadar her seyiyle resmen gizli bir eric rohmer tribute'u gibi geldi bana. belki mike leigh'nin rohmer'e rohmer'ce vedasi. filmi cekerken aklinin bir kosesinde bu fikir yoksa cok sasiracagim. yanisi, sevdim.
mary'nin o son bakışındaki o gözler kalır aklımızda...film biter... (bkz: yalnızlığın anlaşıldığı anlar)
yine gedikli oyuncular, yine doğaçlama ve hayvan gibi oyunculuk ve yine iyi bir mike leigh filmi. başımızdan geçen olaylar, geçen yıllar, bunun psikolojimize olan etkileri ve dolaylı olarak davranış biçimimizi etkilemesi. bunlar arka plan tabii ki, dostoyevski gibi, tolstoy gibi.
yalnızlığı en sade ve güzel anlatan sanat eseri kategorisine bir aday.
insan nasıl bazı filmleri izleyip çocukluğuna döner, bu film de beni henüz yaşamadığım yaşlılığıma götürdü. yemişim flash tv'nin yaşlandırma tekniğini, ben kendimi, yıllar sonramı, yaşlı, şişman, mutsuz ve yalnız halimi bu filmde buldum. harika bir anlatı, öylesine bir film izleyeyim derken denk geldiğim bir başyapıt. sadelikle söylenen sözün sarsılmaz güzelliği.
tokat gibi çarpan film. tabi bu biraz da sizin ne yaptığınızla, nasıl biri olduğunuzla ilgili. karakterleri sağlam, hatta müzikler ve karakterler tek tek tek incelenmeli. mekan, sahne oldukça başarılı, yalnız karakterlerin gölgesinde. buradaki yalnız kelimesine özellikle dikkatler çekilesi. --- spoiler --- önce senden başlayalım gerri ; o aptal dişlere rağmen yanında tom var diye bunca, hayatta çok başarılıyım triplerin. yeri gelince marry'i bu benim ailem diye dışlamasını bildin. vicdansızsın. kadınlar ingiliz olsa da türk olsa da ne olursa olsun değişmiyor. erkeğinin himayesine girince o acımasızlık, o küçük dağları ben yarattım havası. çok sinirliyim sana. tom gibi biriyle olmanı snobluğa borçlusun ki zavallım mary bunu hiç bilememiş. tom; tipik turist amcalarımız kılıklı, tatlı adam. vicdanlı adam, o şortun, o yemek yapışın, keşke diyorum keşke bir gün karşıma senin gibi çıkabilse. başka bir şey istemezdim , lakin ben gerri olamayacağım için, üzgünüm. joe ; embesil varlık, annesinin yüzünden embesil olduğunu düşünüyorum bu yaratığın. katie ; çok özendim kızım sana. o mimikler, o yaşam sevinci. o canlılık. yapmacık filan demişler hakkında ama bence gerçekten içimi açtın. kıskançlıktan öldüm, çatladım. ken; trende iki bira, ketçaplı cips, kiloların, sigaran, umutsuzluğun. ağlamaklı halin, prostatın. mary bile kabul etmedi, çok üzüldüm. ronnie ; anlatacak süper hikayelerinin olmaması, tom'un abisi olup da bu kadar zıt olman. tütün kutun. aptal oğlun. mary ile olmanı canı gönülden dilerim. mary ; ömrümü yedin. içimi yara yaptın. o gözlerini bakıp da sevin lan beni bakışın. bunu anlamadılar, senin kadar incinmemişlerdir, senin kadar talihsiz değillerdir, senin kadar... küçük ve kırmızı bir araba istemekle olmuyor, önemli olan doğru arabayı istemekti be kızım, bunu bilemedin. hayatıma altın harflerle geçen loser, radiohead'in en has creep'i, canım benim, canım. --- spoiler ---
hayat sana adaletli davranıyor mu sorusunu soran mike leigh filmi.
lesley manville'in mükemmel performansı ile yalnızlığın getirdiği çaresizliği aklımıza kazıdığı, son yıllarda izlediğim en iyi birkaç filmden biri.
insan iliskilerini sorgulatan, bunu oldukca siradan hayatlari gostererek yapan, sessiz, sakin bir film. film yalniz ve orta yas krizi geciren mary uzerinden isleniyor aslinda. her ne kadar ana karakterler gerri ve tom cifti gibi gorunse de, ana mekan da onlarin evi olsa da sanki butun bir seneyi mary'nin gozlerinden goruruz. gerri ve tom ust-orta sinif bir aile, gerri psikolog tom ise muhendis. bir ogullari var, joe, o da pek tabii kendileri gibi egitimli. ciftimiz onlarca yildan sonra hala mutlu, etraflarinda gercekustu bir huzur var. yasamlarindaki tek duzelikten o kadar memnunlar ki insan ister istemez boyle bir yasliliga ozeniyor. mary ise gerri'nin is arkadasi, bir sekreter. belli ki oldukca sik evlerine gidip gelen birisi; ancak goruldugu kadariyla o kadar da istenen bir misafir degil ciftimiz tarafindan. bu mary'nin yalniz olmasindan, bu yalnizliginin getirdigi histeri ve asiri davranislarindan kaynaklaniyor. --bundan sonrasi spoiler olabilir---- mary film boyunca o kadar "zavalli"ydi ki bazi sahnelerde filmi durdurup nefes almak zorunda hissettim kendimi. sade mary degil, ayni yalnizlik ve zavalliktaki ken bekar insanlarin kabusu olabilecek karakterler olmuslar. kabul etmek gerekir ki "bekarlik sultanliktir" diye dusunse bile her insan yapayalniz kalmaktan korkar. yalnizligi gidermek icin ozellikle bir ese gerek yoktur aslinda, arkadasliklar yeterlidir. tabii yas ilerledikce arkadaslar coluk cocuga karisir, aileleri daha oncelikli olur, barlara daha genc insanlar gitmeye baslar ve herkes aslinda her haftasonu evde yalniz basina bir sise icki icip sizmaktan icten ice korkar. bunu filmin iki karakterinde de goruruz. ne tatile gitmekten zevk alirlar, ne bara. belki de korkarlar tek olmaktan. bu yuzden onceden bahanelerini hazirlarlar: arabanin taksidi vardir, tatile parasi yoktur; barlardaki gencler gurultu yapiyodur, adamin bunu cekecek gucu kalmamistir. bu yalniz karakterleri, hatta yalnizliklari abartili sahnelenmis karakterleri gorunce gerri ve tom'a daha cok ozeniyor insan. ayni onlar gibi aciyor o yalnizlara. hatta ciftin mutluluklarinin bu karakterlerin acinasi hallerinden beslendigini soylesek yanlis olmaz. ben de her gun cevremde yalniz oldugu icin mutsuz olan insanlar gorsem, ben de yanimdaki sevgilime daha siki sarilirdim. peki ama hangisi gercek? tom ve gerri'nin samimiyetten uzak mukemmele yakin iliskileri o kadar da "mukemmel" mi aslinda? ogullarinin getirdigi kizi hemencecik sevdiler ama kizin pacalarindan samimiyetsizlik akiyor...ideal ve samimi olmayan bir cekirdek aile: misir gevregi ailesi. filmin basinda uykusuzluktan sikayetci bir kadin var. gerri'nin hastasi. gerri kadina en mutlu oldugu an ne zamandi onu soruyor, kadin ise cevap vermiyor. gerri'nin aklina gelen ilk sey kadinin dugunu, ya da cocuklarini dogumu. iste o ilk sahne aslinda butun filmi baglayan sahne. evli, cocuklu ve mutsuz bir kadinla acilip yalniz bir kadinla biten film. idealize ettiginiz o evlilik yasami kimin dogrusu? ---spoiler bitti------ bir cok insanin mary'e acimasi bu filmden sonra cok normal ama bence yonetmenin demeye calistigi: iste bu hayat. bazen hayat bekledigini getirmeyebilir, ama bu en basta beklediginin senin icin en dogrusu olacagi garantisini vermez ki... oyle iste bombok oldum. boyle filmleri cok severim cunku bir hayati keser onune koyar. sinema benim icin binlerce hayati yasamak demektir. kendini bir karakterle ozdeslestirirsin, bir film biter sen bir hayati yasamis olursun. iste bu yuzden mutlu mu olayim mutsuz mu olayim bilemedim filmden sonra. boyle siradan insanlarin gundelik hikayelerini anlatan filmlerden hoslananlarin kacirmamasi gereken bir film.
lesley manville'in oyunculuğuna hayran kalmamak elde değil. bu kadar iyi bir oyunculuğu son zamanlarda görmemiştim. --- spoiler olabiler --- filmde bir tek gerçek varsa o da mary idi.. geriye kalan kaba bir profesyonellik.. yaşamı, ilişkileri, ölümü, sevgiyi, hüznü kısaca her şeyi kurgulanmış / belirlenmiş bir profesyonellik üzerinden yaşayan üst orta sınıf. aralarında yalnızlıkla, iletişimsizlikle gerçekliğin dibinde olan mary. genelde filmde tom ve gerry'nin hayatları imrenilesi bulunmuş ve mary'e ayrı bir üzülmüş insanlar, yalnız bana kalırsa mary hepsinden daha memnun olmalı hayatından, evet konuşmak için birileri gerekir ama "evet / hayır"dan başka pek cevabı olmayan biriyle konuşmaktansa ya da her mevsim yapılacak şeylerin belli olduğu ve yapay bir sevgi ortamında kendini kandırmaktansa mary gibi gerçek olmak yeğdir. mike leigh her iki tarz yoruma da açık kapı bırakmış, son sahnesiyle de bizi mary ile özdeşleşmeye çağırmış.. ben mary'nin tarafındayım ve onun hüznünün üzüntü verici bir şey olmadığını düşünüyorum. --- spoiler olabiler ---
adının ah mary vah mary olarak değiştirilmesini düşündüğüm film. hoş bu isimle çoktan yer kapmış başka bir film var hafızalarımızda ama olsun. neden bu isim peki? bu filmle ilgili aklımda kalacak tek karakter mary'dir çünkü. mary bizden biridir ne de olsa, yan komşumuz gibi, en yakın dostumuz gibi, kendimiz gibi...hepimizin hayatında olan insanlardan biri gibi mary. evet yalnız, hepimiz kadar. evet korkuyor, ben kadar. evet hayal kırıklığı yaşıyor, sen kadar. bir insanın yaşabileceği kadar, ne sunuyorsa mary film boyunca. --spoiler yayını-- mary iyi misin diye sorarken, iyi değilim demek istiyor. mary mutluyum derken, mutsuzum demek istiyor. mary konuşacak birine ihtiyacın olursa ben hep yanındayım, iyi bir dinleyiciyimdir derken, konuşacak birilerine ihtiyacım var, beni dinleyen birileri yok etrafımda demek istiyor. ve filmde dikkatimi çeken en önemli detay; mary araba almaya karar veriyor ve alıyor da. çünkü kendini özel ve farklı hissetmeye ihtiyaç duyuyor. ayaklarını yerden kesmesi için umutsuzca beklediği ve hatta bel bağladığı o kişi bir türlü çıkıp gelmediği için, araba alarak kendi ayaklarını yine kendi yerden kesiyor. ilk araba yolculuğundan sonra heyecanla “ne kadar özel” hissettiğini uzun uzun anlatmasının sebebi de bu. bir süre sonra bunun da yetmediğini görmesi, arıza çıkaran arabasından sürekli şikayet etmesi ve sonunda onu da bırakıp tekrar metroyla yolculuk yapmaya başlamasının sebebi de. mary mütemadiyen söylediklerinin tam tersini ima ediyor film boyunca çünkü. kabullen(e)memiş bir insan nasıl olur sorusuna mükemmel bir cevap oluşturuyor bizim için, bizim gibi davranarak. dedik ya en başta mary hepimiz gibi. kendini kandırması da, yaşadığı yalnızlık ve arayış da, sürekli sanarak yaşaması da, sahip olduklarını kabullenmemesi de, ve neticede yaşadığı tüm hayalkırıklıkları da hepimiz kadar gerçek. --spoiler yayını son buldu--
arada sırada bu filme denk geliyorum ya da film anlık olarak aklıma takılıyor. içimde hep ukte kalmıştır belki de başka hiç bir filmde böyle takıldığımı hatırlamıyorum. filmde kazanan, herkese kol kanat germeye çalışan (zoraki gibi gözükse de) hayatın nasıl yaşanmasını çok iyi bilen, mükemmel olarak lanse edilen çift bende o kadar mide bulandırıcı, tiksinç vb. (bkz: sana laflar hazırladım) duygular uyandırıyor ki tersine kaybetmiş gibi gözüken karakterler doğrularıyla, yaptıkları hayati hatalarla daha insana dair, daha olması gerektiği gibi geliyor bana. ya da daha samimi diyelim. hayata dair tercihleriyle kimseyi suçlamamış, getirilerini olduğu gibi kabul etmiş, kendi halinde bu insanlar mükemmel çiftimize batıyor. önce kendi mükemmelliklerini vurgulamak adına onları aralarına alıp, güvenlerini kazanıyor sonra en ufak bir baş ağrısında kapı dışarı edip, bütün sıkıntılarını bu insanlardan çıkarıyorlar. mükemmel çiftin sürekli yaşadığı gel gitler ile adeta yoyo topu gibi oyuncak oluyor bu zavallı! insanlarımız. saflıklarından ve iyi niyetlerinden çokça da güvenlerinden bu çiftin kapılarını çaldıklarında çiftin o an ki nevrotik psikolojisine göre ya üstü kapalı ya da alenen sürekli bir aşağılama ile karşı karşıyalar. mükemmel çiftimizinden erkek olan taraf bire bir ilişkilerde zaten gerekmedikçe muhattap olmuyor kadın ise eğer o günkü ego mastürbasyonu için yeri varsa içeri buyur ediyor. aile toplantılarında ise bu örnek çiftimiz rakılarına meze olsun, sıkıcı hayatlarında aslında yaptıkları hiç bir anlamlı uğraş olmadığından eğlenmelerine yardımcı olsunlar diye bu insanları da katıyorlar aralarına. baktığınızda ya yalnız bir köşede oturuyor oluyor ya da alay konusu olup hayata dair bir nutuk yiyorlar. filmin sonlarına doğru niyetlerin artık belli edilmekte sakınca görülmediği an ise zavallı mary'nin dostu bildiği mükemmel gerri'nin bu benim ailem dediği ailesinin içine girmek istemesiyle azarı yediği ama yine de gerri'yi kendisinden üstün gördüğü için haklı bulduğu an'a denk geliyor. ve aileden olduğundan mecburiyetten buyur edilen, karısı yeni ölmüş ama kimseye de yük olmak istemediği her halinden belli gururlu ağabey ronnie ile birlikte marry akşam yemeğinde bu ailenin tabağından yemek yemenin bedelini gittikleri ülkeler ile oralarda yedikleri boktan yemekleri dinlemeye mecbur bırakılarak ailenin egosuna hizmet etmeye zorunlu dinleyici köle rolünde olarak öderler. buradan filme dair bir ana çıkarım yapacak olursak o da herhalde; insanlar etraflarında başka insanlar olmadıkça başarılı, zengin, fakir,akıllı, aptal, kazanan ya da kaybeden olup olmadıklarını anlayamazlar denebilir. hayatta da her iki taraftan ne yazıkki bolca var evet. film bu konuda müthiş detaycı anlatımıyla çok gerçekçi duruyor. fakat izleyeli uzun zaman geçmesine rağmen mike leigh'in bu tarafların hangisinden yana durduğuna dair belirgin bir bakış açısı göremediğimden daha da doğrusu taraf olması gerekmez iken ağırlıklı olarak kazanan çifte yönelik bir güzelleme hissettiğimden hem sevip, hem nefret ettiğim dolayısıyla kocaman bir soru işareti bırakan film oldu benim için. mike leigh'in de üstünü çizip, çizmeme konusunda bir sonraki filmini merakla bekliyorum bu sebeple.
http://www.sinemakulubu.com/…0-omrumuzden-bir-sene/
pazar sabahı sally cinnamon dinleyerek uyanmanın sinemadaki karşılığıdır.
insanın hayatta nerelerde durduğunu kendine sordurtan bir film, işte bu yüzden de korkuları olana daha da ağır geliyor. herkes için oturmuşluk, seçimlerden memnuniyet, iyi ve mutlu yaşandığına olan inanç kuvvetli olsaydı tabii mary gibi bir karakter yaratılamazdı. filmden sonra, ilk anda en çok düşündüğüm mary olmuştu. ancak daha sonra filmle ilgili yazılanları, yorumları okudukça dikkatim tom ve gerry'nin üzerine kaydı. tom ve gerry'nin kendilerine, mutlu olma biçimlerine ve ihtiyaçlarına göre birlikte inşa ettikleri yaşam, okuduğum birkaç istisna dışında, kesinlikle bu söylediğim şekilde kabul edilmiyor. altyazı dergisi'nde maalesef yazarını unuttuğum bir inceleme yazısında tom ve gerry için "kibirli" ifadesi kullanılırken, sözlükte okuduğum yazılarda "samimiyetsiz" "gerçekdışı" "yapay" ifadeleri kullanılıyor. yani mutlulukları, yanına bu mutluluğu -izleyen tarafından- dengeleyici, mazur görücü bir kötü etiket yapıştırılmaksızın kabul edilmiyor. sanırım mary olmaktan o kadar korkuluyor ki, bir takim dis mihraklar'ın ifadesiyle "dünyanın sunabileceği her şeye yabancılaştıran sonlu sonlu, obur obur zevkciklerle" o kadar dolmuş ve yaşıyor ki birçoklarımız, insanın yaşamını sevebilmesi, mary'i mazur görüp, tom ve gerry'nin hiç de takıntılardan oluşmayan, hiç de samimiyetsiz bir sterillikle donatılmamış "iyi yaşam"larına olumsuz kulplar takmak ve inanmamakla mümkün olacak. yani bunu sevmemiz gerek, acizliği kabul edebiliriz, bu son derece gerçekçi, evet bu daha normal, hatta bu daha "iyi". bence bu film "insan"ın ciddi bir sorunuyla yüzleştiriyor izleyiciyi, yüzleştirmeli. insanın tercihlerle yaşamasının kabul sorunuyla. yani kapılmamasının, kendine sunulan tüm kolaycı eğlencelerden ve kazanımlardan vazgeçerek kendi yaşamını kurmasının diğerleri tarafından kabul edilememesiyle. bunda bir sakatlık aranmasıyla. hatta, insanın bir başkasındaki herhangi bir kusursuzluğu, mutlaka aynı insanda bulunabilecek başka bir kusurla kabul edebilmesiyle. sözlükçülerin aslında demek istedikleri gibi bir başlık var ya sözlükte. herhangi bir yazar, kendisiyle ilgili, istese aleni bir şekilde övünç kaynağı da olabilecek, fiziki ya da maddi-manevi bir varlığını cümle içinde kullandığı zaman, mealler hemen aşağılayıcı bir niteliğe bürünüyor. eğer yazar, yazısında bir sorunsuzluk yansıtıyorsa, bu mutlaka kötüleniyor. bunu öğrenen insan, kendiyle ilgili ortaya serebileceği ifadeleri kısıtlıyor veya dengeleme yoluna gidiyor. kendisine "ne güzel yiyorsun yiyorsun kilo almıyorsun" denen bir insan, "evet ya öyle valla şanslıyım" diyemiyor, bunun yerine şöyle bir dengeleyici kullanmak zorunda kalıyor "ay öyle de keşke biraz alsam yahu, hiç kadın gibi değilim bak senin memelerin ne güzel ben zayıf olduğumdan öyle değil, keşke benimkiler de öyle olsaydı." şimdi bu hayali diyalogta insanların karşılıklı olarak birbirlerini mutlu etmeleri gerektiği toplumsal oyun gerçeği de bulunabilir. ancak her zaman böyle olmuyor, hatta birçok defasında, sorunsuzluk, kusursuzluk veya mutluluk karşı taraf tarafından şiddetle kabul edilmeyeceği hatta karalanacağı için, kişi önlemini almak zorunda kalıyor, toplumsal ilişkisini sürdürdüğü sürece de maalesef bununla sorumlu tutulmuş oluyor, aksi halinde zaten toplum dediğimiz kitle kulis yaparak bu kişiyi, o toplumsal yapı içinde kötü niyetine ve samimiyetsizliğine inandırma yoluyla eritip bitirme yoluna gidiyor. inan temelkuran'ın bornova bornova filminde bu durumla ilgili harika bir detay var. müthiş bir insanlık tespiti, minicik bir anda gelip gidiyor (bunun tesadüfi olmadığını düşünüyorum). filmin esas kızıyla şişman arkadaşı, bilardo salonunda otururlarken, şişman kız, esas kıza -ki bu kız o grubun lideri konumunda bir kız, belli ki onlar için onun tercihleri trend demek ve aralarında en güzelleri de o- saçlarının ne kadar güzel olduğunu söylüyor. esas kız da tabii ki bunu biliyor, muhtemelen dakikalarını vererek spreylerle filan o hale getirmek için emek harcadığı o saçların ne kadar da güzel olduğunu adı gibi biliyor. ama şöyle tepki veriyor "ay yok yaa uçları hep şey şey". kızın görevi burada övgüyü kabul etmemek, onun sevilebilir ve beğenilebilir bir kız olmasını sağlayan da bu özverisi. eğer bu özveride bulunmamış olsa, saçları aynı olduğu halde muhtemelen saçları "berbat" olacak. bu örnekteki gibi, sadece karşı tarafa da yöneltilen bir iltifata bile gerek yok, en az 1 kusurla birlikte iltifat kabul edilirse, anlaşma sağlanıyor. another year'ın bal gibi de mutlu yaşayan çifti işte bu yüzden kolayca sevilemiyor. çünkü onlar bu mutluluğu daim kılmak için dışarıdan gelecek tüm tehlikeleri bertaraf etme "hak"larını sonuna kadar kullanıyorlar. mutluluk, onlar için bakıldığında gerçekliğine inanılmayan bir kavram; mutluluk ancak kusurlarla kabul edilebiliyor, onlar gibi olacağıma mary gibi olurum denerek bu tercih ediliyor. (gönüllü olarak; sürünmek, mutsuz olmak, barda rastgele ayakta duran adamlara içten içten hallenmek, sevilmemek, istiyor musun gerçekten? valla mı la? anaam senin işin de zor.) inanamıyorsunuz kardeşlerim, inanamıyorsunuz, inanmak istemiyorsunuz ama bazıları sizin vazgeçemediğiniz birçok saçmalıktan vazgeçerek, kendi elleriyle, bilerek isteyerek ve birbirlerini, kendilerini severek, gerçekten de mutlu oluyorlar. canım mike leigh. seni de çok seviyorum.
mehmet aksın iyi bir yönetmenin en büyük özelliğinin iyi bir hayat bilgisine sahip olması olduğunu söylemişti. sanırım bu filmde mike leigh biz ilgili seyircilere bunu kanıtlıyor. çevresine baktığında herkesin görebileceği, biraz dikkat kesildiğinde neredeyse mary şaşkınlığında fark edeceği bir çok şey yansımış filme. ve belki de bu yüzden, tüm o sahneler geçerken, biz kameranın arkasında değil de sanki yazılmış bir karaktermişizcesine oradaymışız izlenimine kapılıyoruz. --- spoiler --- tom ve gerri'nin bu mutlu ve memnun yaşantıları tesadüf değil. aslında tom ve gerri nefret edilecek kişiler de değiller. tüm o karakter yapılarını genç insanlar olarak hayal edin. hepsi bizden ailemizin olmamızı istediği bireyler. iyi aile çocuklarının gelecekteki halleri. bilinçsiz moronlar değiller. öfkeli holiganlar değiller. boşboğaz ve aptal değiller. gayet toplumsal görüsü yüksek, iyi niyetli (!) ve lovely insanlar. gerçek hayatta karşımıza sunulan böyle insanları sevmemeye hakkımız yok. hepimiz biliyoruz. hepimizin çevresinde var bu kahrolası mutlular. onları sevmediğimiz zaman suçlu biz oluyoruz. içimizdeki pislik ve egolarımız bize böyle güzel insanları kötü gösteriyor oluyor. çevremizdeki tüm insanlar tarafından garip bakışlarla karşılaşıyoruz. "aa çok iyi çocuktur ya deme öyle." bunlar tüm iyi niyetli görüntülerinin altında sonsuz bir ilgisizlik ve bencillikle bezelidirler. elbette bunun farkında olduklarını düşünmüyorum. suçlayacak bir durum yok tabi. farkındalarsa da mutlu olmak için şart olduğunu biliyorlar. liberal bir dünyada fazla ilgi göstermek demek tüm mutsuzlukları içinde işlemek demektir. her şeyin farkında olup her şeyden uzaklaşmak ve yalnızlığa itilmektir. mary gibi en ufak bir mutluluk kırıntısına sıkı sıkıya bağlanmak ve bunun farkında olmak demektir. ken gibi, onlardan biri olmaya çalışırken bir şanssızlık sonucu olamayıp yuvarlanmak demektir. --- spoiler --- ne kadar iyi bir film ne kadar kötü bir film o konuda yorum yapmayacağım. seyircisine göre değişebilecek bir hayat görüsü bu. (bkz: lovely)
--- spoiler --- sıradan gündelik hayatın konu edildiği bir film. bir tarafta yalnız insanlar, bir tarafta devam eden ilişkiler ve mutlu aile tablosu. yalnızlığın bu kadar depresif anlatıldığı başka bir film görmedim. filmin yalnız karakterleri mary ve ken birer zavallıydı. boş ve uzun gevezelikler yapıyor, sigara içiyor ve alkolden teselli arıyorlar. mutlu bir beraberlik yaşayan diğer karakterler ise itici ve yapmacıktı. insanı üzen garip bir film. --- spoiler --- sevdim mi? henüz izlediğim için emin değilim; ama en azından nefret etmedim.
bazı masalarda bazı insanlara yer yok. yer olsa da söz yok. söz olsa da... insansal ilişkiler zor hacı. hayat uzun maraton, önümüzdeki smaçlara bakalım.
bünyede simülasyon yapan film. izleyiciye yalnızlık ne demek öğretiyor. hem de bunu çok çok iyi yapıyor. eğer hareketli film seviyorsanız bu film hiç size göre değil öncelikle bunu söyleyeyim. belgesel gibi çekilmiş. usul usul anlatıyor sana hikayesini. film boyunca dakikalar süren belki de hiçbir şey anlaşılmayan diyaloglar var. hele o mary o kadar çok konuşuyor ki yoruyor insanı. uykunuz falan varsa ya da yorgunsanız bu ne oğlum deyip filmi kapatabilirsiniz bile. o yüzden sizi uyarıyorum filme kendinizi bırakın. bunlar ne yapıyor? filmin konusu ne? şimdi ne olacak? nereye bağlanacak? mutlu son ne zaman? gibi soruları bırakın ve sadece izleyin. filmin sonlarına doğru anlıyorsunuz filmin anlamını ve güzelliğini. he filmin başlarında hatta ortalarında hiç düşünmezdim böyle güzel şeyler yazacağımı ama iyiki anlamsız bir ısrarla devam etmişim filme. film bitince yaşlılık ne kadar kötü, hele yalnız başına yaşlanmak ne kadar kötü anlıyorsunuz. bunu size çok iyi yaşattırıyor. çoluk çocuk sahibi olun gençler. hiç olmadı sevdiğiniz, karşılıklı uyuklayacağınız bir eş bulun kendinize. sonumuz çok üzücü.
(bkz: yalnızlık ömür boyu)
trt filmi. biz küçükken trt sinema kuşağında, gece saat 10 gibi başlayan, pastel renkli ingiliz dramları gösterilirdi. yönetmenini tanımadığım, oyuncularının ismini bilmediğim, sakin hikayeler anlatılan bu filmleri çok severdim o vakitler. sonra büyüdük, sinema salonlarının bol bulunduğu şehirlerde, elimizin altındaki dvd'lerle, eski-yeni her filme ulaşır olduk ama o pastel renkli trt filmlerinin yakalamak her zaman mümkün olmuyor. işte bu o güzelim filmlerden. filmi etkileyici kılansa insanın en temel korkularını uyandırması yaşlanmak ve yalnız kalmak.
bir takım "sorunlu" kimselerin oldukça "normal" olan yaşlı çiftin (tom and jerry) mabedine huzur bulmak ümidiyle ara ara davet edilmelerini/gitmelerini konu alan filim. ama eğer o çiftin huzurunu bozma çanları çalıyorsan seni siliyorlar falan.
