james baldwin'in yky çıkan kitabı. türkçeye 1960'larda çevrilen giovanni's roomdan sonra ilk romanı. yky'nin ellerine sağlık diyip kitabın konusu ile ilgili arka kapak yazısını spoiler olarak sunuyoruz. edit: cehaletimden utanarak* ve peşlerine düşmeye niyetli bir şekilde söylemekte fayda vardır ki 1970'li yıllarda baldwin'nin bir kaç kitabı daha sander yayınevinden çıkmış. ancak bulunabilirliği süpheli de olsa; (bkz: tell me how long the train s been gone) (bkz: if beale street could talk) (bkz: kara yabancı) baldwin'nin bu dildeki 5. kitabı olduğu konusunda şüphelerin artmaktadır. --- spoiler --- 1950li yılların new york ve paris'inde geçmesine karşın bugün de |yaşayan| bir roman… amerikalı zenci yazar james baldwin'in (1924-1987) istanbul'da tamamladığı bir başka ülke'de bu kente dair hiçbir iz yok, ama caz müzisyeni rufus'a, kızkardeşi ida, yazar vivaldo, eşcinsel eric ve fransız sevgilisi yves'e, greenwich village'da yaşayan evli çift cass ile richard'a ve romanın diğer unutulmaz karakterlerine bugün beyoğlu'nda yürürken de rastlayabilirdiniz. bir başka ülke bu denli sahici ve çağdaş. --- spoiler ---
çok ama çok keyifle okuduğum ırkçılığı, ırkın nasıl bir şey olduğunu müthiş bir dille anlatan eser. biri size bakarken sizden evvel ten renginizi görmesi, bunun ikili ilişkilerdeki yansıması, ötekileştimeyi çok güzel iç acıtmak için değilde de romanın sahiciliği, dürüst dili yüzünden sizi acıttığı, sahiciliği ile alıp götüren. ötesinde eşcinselliği, sizin hiç bilemediğiniz şekilde, belki çok az yerde çok az bu şekilde dürüst şekilde duyacağınız, duyduğunuza bir yandan hayret ederken bir yandan duyduklarınızın size çok ama çok sahici gelip durup kalabileceğiniz, ilişkiler kimle kim arasında yaşanıyorsa yaşansın kendinize dair bi şeyler bulabileceğiniz. (bkz: sahici) (bkz: samimi)
julian mitchell'ın ödüllü oynundan uyarlanan rupert everettın oynadığı 1984 yapımı eşcinsel temalı film. http://www.imdb.com/title/tt0086904/
irkcilik ve cinsel egilimlerden baslayarak sanki tum dunyanin birbirini otekilestirme mekanizmasini ozetleyebilecek bir kitap gibi. hem de beyazindan, siyahina homoseksuelinden heteroseksueline kadar tum kahramanlarin bakis acilarindan olaylari gorup degerlendirme firsati sunuyor bize. en basitinden iki gayin sevismesi bize fiziksel temastan cok, onlarda yarattigi duygu ve hisler olarak yansilitiyor. gercekci ve etkileyici bir kitap kesinlikle.
rupert everett, colin firth ve cary elwes gibi oyuncuların yer aldığı 1984 yapımı eş cinsel temalı ingiliz filmi. sıkıcı sayılabilecek bir film olsa da duyulması gereken bazı diyaloglara, görülmesi gereken bazı sahnelere sahip bir film. yani "izlemezseniz hayatın anlamını kaybetmiş olmazsınız; ama izlerseniz de fena olmaz hani" tarzı bir film. sanki almodovar la mala educacion'u çekerken bu filmden esinlenmiş, ilham almış gibi geldi bana. eş cinsellik, yatılı okullar, genç erkek öğrenciler... bana kalırsa iki film de görülmeye değer. not: cary elwes gençken ne yakışıklıymış öyle. izlerken "vay be," dedim. gençken yakışıklı olup yaşlanınca karizmatik olanlardanmış demek.
