sundance film festivalinde gösterilen, fox searchlightın satın aldığı ve bu sene içinde gösterime gireceği söylenen bir bilim kurgu filmi. güneşin arkasında saklı bulunan bir gezegeni keşfeden bir mit* öğrencisinin öyküsünü anlatıyormuş.
şurada yönetmeni mike cahill'in film hakkında bilgiler verdiği bir video izlenebilir.sundance film festival 2011'de bu yılki alfred p. sloan ödülü'ne layık görülmüştür.esas oğlan rolünde,birçoğunuzun lost'ta ethan olarak hatırlayacağı william mapother oynamaktaymış.esas kızımız olan brit marling ise bir melaike. http://www.imdb.com/title/tt1549572/
esas kız rolündeki brit marling'in bu sene sundance'de görünen bir başka bilim kurgu filmi de sound of my voiceimiş.*
şöyle bir trailer'a sahiptir; http://www.youtube.com/watch?v=qlpfaypnpuw
(bkz: earth 2) http://www.turkcealtyazi.org/…er-earth-e0058908.jpg http://twitchfilm.com/news/anotherearthposter.jpg
tuylerimi diken diken yapmis bir traileri olan filmdir. kucukken ben hep buna inanmistim. biri filmini yapmis cok garip bir his. umarim film guzeldir.
(bkz: another world)
konusu yabancı değil. şimdi adını bir türlü hatırlayamıyorum, 70 veya 80 yapımı böylesi bir film daha vardı. filmde güneşin arkasında yeni bir gezegen buluyorlardı. amerika buraya en deneyimli astronotlarından birini yani esas oğlanı özel bir mekikle gönderiyordu. adam diğer gezegene mekiğin motorları patlayarak güç bela iniyordu, ancak bir bakıyordu gene dünyada. en başta mekiğin bilgisayarında olan bir arızadan rotanın gene dünyaya döndüğünü filan sanıyordu. bunu sorguya filan alıyorlardı, ama adam sürekli olarak ters birşeylerin gittiğini anlıyordu. sonradan mekiğin bilgisayarı kontrol ediliyor, aslında doğru rotada olduğu ve gerçekten gezegene iniş yaptığı tüm kayıtlarla doğru çıkıyordu. yani hata sıfırdı. bu gerçeklerden sonra adam sonunda güneşin ardında bir tane daha dünyanın olduğunu, birinden çıkıp diğerine geldiğini anlıyordu. film sonunda da aynaya bakıp, aslında hepimizden başka bir dünyada bir tane daha var diyordu. teorik olarak evrenimiz dışında başka boyutların olduğu ve bu boyutlarda her insana denk bir tane daha olduğu söylenir ki, tabii ki böylesi bir teori ne kadar doğru o da ayrı konu.
fragmanindaki "dunya"nin diger dunyadan gorunme goruntuleri ile tuylerimi diken diken etmis film. ayrica, buyuyunce bilim kurguya merakli olacak her cocugun "kucukluk sanrisi"
hayatımızdaki kırılma noktalarına, bu kırılmalarda tercihlerimizin bizi götürdüğü yerde düşündüğümüz "diğer" seçeneklere, insanın yakın sandığı kendine yabancılığına, suçluluk duygusunun sıkışmışlığına selamı vardır film ekiminden.
bilimkurgu kısmı 3-4 dakikayı geçmeyen, beklentilerin altıında kalsa da çok sıkmayan dram filmi.
karakterlerini derinlestirmekteki basarisiyla, cok iyi film yönetimiyle, basarili oyunculuklariyla senenin en iyi filmlerinden biri. hem filmin senaristlerinden, hem de basrol oyuncusu olan brit marling'in adini ileride cok daha fazla duyacagimiz ortada. mike cahill ise ilk filmiyle turnayi gözünden vuruyor.
http://eksisinema.com/…r-earth-dramatik-bilimkurgu/
mükemmel bir sanat eseri.
yılın en vurucu psikolojik dramalarından biri. bilim kurgu kısmıysa felsefi boyutta kalmış. ayrıca amerikalı bilimadamı richard berendzen kendi sesiyle şöyle bir sorguda bulunmaktadır: --- spoiler --- within our lifetimes, we've marveled as biologists have managed to look at ever smaller and smaller things. and astronomers have looked further and further into the dark night sky, back in time and out in space. but maybe the most mysterious of all is neither the small nor the large: it's us, up close. could we even recognize ourselves, and if we did, would we know ourselves? what would we say to ourselves? what would we learn from ourselves? what would we really like to see if we could stand outside ourselves and look at us? --- spoiler ---
mükemmel kelimesi az gelmez bu filme, öyle bi film. --- spoiler --- dünyayı bir uydu misali manzara karesi görmek muhteşemdi. bilgisayarınız efektine bayılayım... (bkz: dolundünya) --- spoiler ---
konusu başlarda melancholia filmini anımsatsa ve işleyişinde de benzer mutsuz hava yakalanıyor olsa da izlemeye değer güzel bir filmdir. kolayca empati yapabilmek adına, mutsuz ve acı çeken insanların izlemesi gereken bir film. --- spoiler --- hayatında hata yapmış insanların bunu geri alamasa bile başka bir dünyada o hatayı yapmamış olabilme olasılığına sıkı sıkı tutunmasını anlatıyor bence film. hayatların kolayca başka yollara sapabileceğini de gösteriyor. sonuçta hepimiz yaşadığımız olayların sonuçlarıyla şekillenen hayatlar yaşıyoruz, çoğu zaman kontrol bile edemiyoruz gittiğimiz yolu. yüzleştiğimiz sonuçlar bu filmdeki kadar ağır olmasa bile empati kurulunca kızla insan anlıyor ne kadar acı çekilebileceğini. kızın hintli temizlikçinin eline ne yazdığını başından sonuna göstermediler ya da ben kaçırdım, ama o temizlikçi de insanın yüreğini dağlıyor o bilgeliği ve çektiği acıyla, neden acı çektiğini anlayamasam da. edit: eline forgive yazıyormuş, horny housewifea teşekkürler. --- spoiler ---
bilim kurgu adına çok fazla bir şey vaadetmese de sanat anlamında çok iyi bir film bence. bir kere filmin duruluğu olağanüstü, o mavi gri arası tonlar, deniz, kar, bulutlar, beni benden aldı resmen. birbirlerine yabancı oldukları halde karşıdakinin hayatının değişmesine neden olan iki insan var. acıtasyon yapmadan nedenler, sonuçlar, bedeller, ikinci şanslar, seçenekler bunları sorgulatıyor bize, daha doğrusu sorgulatma demeyeyim de fısıldama ya da hatırlatma. garip bir etki bıraktı üstümde çok da fazla kritik yapamıyorum ama bu sene izlediğim etkileyici filmlerden biriydi, sinema adına eksiklikleri olsa da iddia ya da gişe uğruna değil de sanat için yapıldığı belli. bu yüzden izlenmeyi hak ediyor.
melancholia ile o kadar benzer ki kurgu, efektler vesaireyi bırakın aynı sahneden iki filmde birden var. --- spoiler --- melancholia'da kirsten dunst çıplak halde dere kenarında melancholia gezegeninin ışığına bırakır kendini. http://i.imgur.com/0xxmm.jpg another earth'de ise brit marling aynı şekilde soyunarak karların üzerine uzanıp earth 2'ye bırakır vücudunu. http://i.imgur.com/vhlbw.jpg --- spoiler --- her iki filmde de bu sahnenin ne anlama geldiğini anlamadım açıkçası. uzaylıların gizli mesajı falan olmasın? bence uzaylılar da meme seviyor. uzay memesi.
çok ağır bir dram filmi. bilim kurgu yok gibi bir şey. benim gibi ikinci bir dünyanın ortaya çıktığı ilginç bir film diye izleyecek olanlara uyarım, izlemeyin. ben çok felsefik bir karakterim, sanat filmi tadında eleştiriler yaparım diyen adamlardansanız afiyet olsun.
--- spoiler --- beynin derinliklerine oynayan mükemmel bir filizofi filmdir kanımca. şu bir bucuk saatin nasıl geçtiğini anlamadım açıkcası. kendi düşüncülerime daldığım bir anda, filmin sonunda kız kendini görünce bir an olsun kendi yansımamı gördüm aynada sanki. insana çok şey sorgulatmasının yanında sanatsal yanı da baya bir ağır basan şaheser. hakkında şimdi bir yazmaya başlarsam o kadar uzun ve sıkıcı olucak ki o yüzden bu düşüncülerimi yine kendime saklamayı planlıyorum. çünkü karşı taraftaki kişinin bu yorumları sıkıcı bulacağından korkuyorum. kısacası bu filmi izlersiniz; ya seversiniz, hem de o kadar çok seversiniz ki o kozmonotun tiktak sesine aşık olduğu gibi filme aşık olursunuz, ya da, filmden tamamen nefret edersiniz ve ulan ne izledim şimdi diyip, götümün resmini çekip gökyüzüne, dünyanın yerine koysalar daha ilginç film olurdu diyip bir tokatla filmi al aşağı edersiniz. o yüzden filmi, aaa bilimkurgu ulan bak iki dünya felan var diyip, büyük umutlar ile izlememenizi tavsiye ediyor ve beni birinci dünyamdaki yolculuğumda yalnız bırakmanız için huzurlarınızdan izninizi istiyorum. --- spoiler ---
muazzam derecede drama -hüzün ile beraber- kokan ve her noktasında, "başka dünyada aynı hataları yapar mıydım ben?" sorusunu kendi kendine sorduran, kanımca yılın en kült filmi.. --- spoiler --- özellikle doktor hanımın tv' de "dünya gezegeninde seti' den bildiriyorum, beni duyuyor musunuz? ismim dr. joan tallis -yanlış hatırlamış ta olabilirim ismi-" dedikten sonra yaşananlar tüylerimi diken diken etmiştir.. --- spoiler --- galiba, ben de hep buna inandım çocukluğumdan itibaren; "başka bir dünya mümkün olmalı"..
eğer evrenin bir köşesinde gerçekten bir tane daha dünya varsa, ve eğer o dünya bu dünyanın aynısı ise ve o dünyada şu an benim onu düşündüğüm gibi beni düşünen bir ben var ise, ve bu ben benim bildiğim tüm sırlarımı biliyor ise; bu gerçekten korkunç bir şey. filmde burroughs'un da dediği gibi biz buna hazır değiliz. biz insanoğlu daha evrenin merkezinde olmadığımız gerçeğini bile sindirememişken, bizim kopyamızdan (belki de biz onların kopyasıyız) bir tane olduğu gerçeğini nasıl kabulleneceğiz?
henüz izlediğim ve çok beğendiğim muazzam film. bilim kurgu yanı arka planda kalsa da filmin hemen başlarında rastladığım bir detay beni bu anlamda fazlasıya mutlu etmiştir. esas kızın odasını gördüğümüz bir sahnede masasının üstünde isaac asimov'un foundation trilogysini görürüz. filmdeki baş karakterin uzay merakını ve hayal gücünü vurgulayan bir ayrıntıdır bu. dünyalar arası seyahati, uzayda başka dünyalar olabileceği gibi bir konusu olan filmde asimov adını görmek de üstada ufak bir saygı duruşu olup alkışı hak etmektedir.
yarattığı etkinin altından henüz çıkmış olmasamda bir şeyler yazmadan duramadım. evren, kopya dünyamız, yaşamla ilgili cevabını hala bulamadığımız sorular (kısaca felsefe), insan, sağırlığımız, körlüğümüz, acılarımız, pişmanlıklarımız, romantizmimiz; hepsini, gri hava, senaryo ve oyuncularıyla tek kelimeyle muhteşem bir şekilde sunmuş, hissettirmiş, ağlatmış yılın en güzel filmlerinden. filmin evet bana düşündürten en güzel tarafı sanki, bazen yaptıklarımızın sorumluluklarını almadığımız, alamadığımız için bunların altında ezilerek geçirdiğimiz bir yaşama boyun eğmek zorunda kalışımız bu yüzden de hep bir yerlere, başka benzer gezegenlere gitme isteyişlerimizi ya da her şeyi tekrar başa almak istediğimiz düşünceleri aynadaki diğer benimizle buluşturan dramatik felsefesiydi. --- spoiler --- filmi izlerken yükselişimi daha da arttırmış, budha bilgeliğine sahip yaşlı ve sevgi dolu temizlikçinin rhoda'ya söylediği birkaç cümle ise: - listen to me. keep your mind clear. and that's it. you will have piece of mind, my dear, don't worry. learn to adjust yourself. ... ayrıca rhoda'nın bu bilge amcanın eline ne yazdığını tam olarak anlamış değilim. sanırım bunun için çaba göstereceğim. --- spoiler --- edit: kennyd nin söylemesine göre ben de onayladım eline yazdığı kelime forgive.
--- spoiler --- (bkz: testere ile hatun kaldırmak). --- spoiler ---
gerizekalı trajedi filmi yapımcılarının izleyip ders çıkarması gereken bir film. son 10 yıldır böyle yavaş bir filmi oturup izletecek bir senaryo çıkmamıştı karşıma. kesinlikle çok beğendim.
şöyle bir güzellikle tanıştırdı bizleri; http://www.youtube.com/watch?v=ubbimodau3q
bilimden çok duyguyu kurgulayan, iki insanı dünyadan soyutlayıp çıplak bırakan film. izleyeni dünyayı değil, kendini sorgulamaya götüren izlenilmesi gereken film.
it's us. http://t.co/kbqbyy2i
niyeyse dokundu bana. sahiden de, gunesin altinda yeni bir sey yok, ama belki arkasinda vardir. bu hic aklimiza gelmemisti. olasi dunyalarin en iyisi olmasa bile, bir yenisi belki.
ağzıma etmiş filmdir. izlemeyin. sakın diyorum, izlemeyin.
--- spoiler --- 1,5 saat gibi kısa sayılabilecek süresi 2,5 saat gibi gelen film. ikinci bir yaşanabilir dünya hikayesi aslında sadece sos. film boyunca radyo veya televizyon haberleri olarak duyduğumuz, dış çekimlerde sık sık gökyüzünde gördüğümüz bir sos. onun dışında arkada çok ağır bir drama var. genç ve başarılı bir kızın geri döndürülemez hatasıyla mahvettiği hayatlar, pişmanlığı, telafi etme çabası. filmin sonunun ikinci dünya hikayesine bağlandığını söyleyebiliriz. dram izlemeyi seven birisi olarak filmin gerçek bir dram olduğunu bilseydim, yani bu ikinci dünya sosu hiç olmasaydı sevebilirdim ama bu haliyle sevemedim, sıkıldım. --- spoiler ---
son yıllarda amerika sinemasının ürettiği "harika" filmlerden biri. çok başarılı bir dram. rhoda' nın gözleri anlatıyor her şeyi. (bkz: brit marling)
fantastik durumların hayata gerçekçi bir şekilde yedirildiği bir başka güzel film. bundaki hava lat den ratte komma inde de var.
idare eder film. sonu da enteresan ve tatmin edici bence. sadece ikinci dünyanın sürekli arka fonda gözükmesi biraz gözümü tırmaladı. bütün dramatik sahnelerde kabak gibi dünya var gökyüzünde. tamam, fikir güzel ama "göze sokma" durumu rahatsız edici.
ibn arabi'den tut, sufilikteki bilgi, gerçek, dünya gibi algılamalara az çok aşinaysanız size de tanıdık gelecek film. bana ise şunu hatırlattı. (bkz: talak suresi 12. ayet/#26396071)
bu filmi bilimkurgu diye edinmiş kardeşim, birlikte izledik. o, sıkıntıdan elini ayağını koyacak yer bulamazken ben kendimi filme vermişim. artık son yarım saatinde "çık bir dolaş da gel, ben izlemek istiyorum" dedim ciddi ciddi. kız yanımda debeleniyor can çekişiyordu çünkü. aramızda 9 yaş var olsun o kadar. ee buradan ne diyeceğim? bilimkurgudan ziyade yine başa gelen travmalar ve onlarla baş etme yöntemleri konulu bir film olmuş. bilimkurgu olarak sunulması da filmi daha kolay izlenebilir hale getirmiş o yüzden benim gibi "kolay izlenebilir" psikolojik filmleri sevenler bunu da sevecektir. yani filmi sevmenin çakma entellikle ilgisi yok. ayıp ediyorsun sözlükçü genç :p psikolojik konulara duyarlılıkla ilgili sevip sevmemek veya en azından anlamlandırabilmek. yine kişisel tercihler meselesi yani.. + buna ayıp eden buna da etti: (bkz: love and other impossible pursuits)
çok uykulu bünyede bile merak, huzursuzluk, umutsuzluk hislerini başarı ile uyandıran, brit marling'in takipçisi olunması gerektiğini gösteren naif bir film.
--- spoiler --- film boyunca huzursuzca dünyadan kopmaya çalışırsınız rhoda ile birlikte, size dair kötü olan ne varsa buradan kaçma ümidiyle diğer yaşamı sorgular, sorguladıkça korkularla, hatalarla normalde olduğundan daha çok yüzleşirsiniz ve sonunda asıl olması gerekenin o hatalarla, korkularla bu dünyada kalabilmek olduğunu bir kez daha fark edersiniz. --- spoiler ---
evrende yalniz olmadigimizi degil yalnizligimizin altini cizen film. bulup bulabildigimiz aynadaki aksimiz.
başka dünyalar, başka heyecanlar arayanların filmi, desem de siz inanmayın. --- spoiler --- sarışın kızımız rhoda, alkol nerede o orada. daha ilk dakikadan parti marti ayaklarına girişiliyor. baktım biraz da felsefik, hemen bi’ koşu tekelden 70’lik bişiler alınıyor. yardımcı başrol oyuncusu olarak soyunuyorum filme. bildiğin çıplağım. çıplak izliyorum filmi. iki yudum alıyoruz içkiden. e-5'e bile çıkmadan kaza yapıyoruz. masum bi’ aileyi biçiyoruz. burnumuz bile kanamıyor diyemeyeceğim, ama sadece burnumuz kanıyor. diğer aile pert. allah’tan kaskoyu ödemiştik. karşılıyor, lakin alkollü olduğumuz için kodeste tespih çekmeye başlıyoruz. neyse, devam. dört yıl sonra bugüne geliyoruz. acayip replikler var, “dünya 2’ye seyahat. yerinizi ayırtın. dünya 2’ye bilet kazanın. bu seyahati neden siz kazanmanız gerektiğini anlatan 500 kelime yazın!” çocukluğunda ne yaşadı, ne yaşamadı, bilmiyoruz ama, bizim sarışın çok bunalım. izleyici gerip ok gibi fırlatmak için elinden geleni yapıyor sahte sarışın. yer miyiz biz bu oyunları, şaraptan bir fırt çekiyor ve izlemeye devam ediyoruz. az önceki repliğin 500 kelimesi geliyor, “ilk kâşiflerin atlantik okyanusu’nun batı kıyısına geçtiği ilk dönemde çoğu insan dünya’nın düz bir yer olduğunu sanıyordu. çoğu insanın düşüncesine göre, yeterince batıya giderseniz, bir düzelmeden boşluğa düşermişsiniz. bilinmeyene yelken açan bu taşıtlar, asilleri, aristokratları, sanatçıları veya tüccarları taşımıyormuş. hayatının sınırlarında yaşayan bir ekipten oluşan insanlar varmış. deliler, yetimler, eski mahkûmlar, serseriler… aynı benim gibi… bir suçlu olarak, birçok şey için aday olmam mümkün değil. hayatınızın yolculuğu. yerinizi ayırtın. ama belki de bu başkadır. belki de buna en uygun aday benim.” filmde “vicdan” var. türk izleyicisini tam on ikiden vuracak bir film. özellikle de iki kişiden birini on ikiden vurabilir. öyle böyle değil hacı, acayip vicdan yapmışlar filmde. temizlikçi sarışınımız dünya 2’de post-modern bir öyküye misafirlik yapıyor. onunla içip, oynamak büyük zevk. korku filmlerinde nadir olarak yapılan bir korkutmaca var, dakika, 34:55. her zaman izleyiciye ulaşır. filmde sanat, felsefe, müzik yeterince işlenirken, birden sürpriz bir ağaç testeresi soprano vokalliğe soyunuyor john’un ellerinde. sarışın kızımız ilk etapta biz izleyicilerle aynı tepkiyi göstererek dumur oluyor, sonradan toparlıyor, müziği hissediyor. bana sorarsanız komik bir sahne. senaristin laubaliliği. kimse de demiyor ki aga bu nedir. tuhaf sarışın rhoda hepimize kemiksiz gizem yapıyor. gözümüze gözümüze vuruyor, kör ediyor namussuz kadın. algı gücümüzle oynuyor, bizi sakatlıyor göz göre göre. “biyologlar olarak yaşamımız boyunca küçük, çok küçük şeylere bakmayı başarmamıza ve astronomlar olarak, karanlık gecelerde zamanın gerisinin ve uzayın dışının ilerisine, çok daha ilerisine bakmayı başarmamıza hayret ettik. ama belki de en gizemli olay, ne büyük ne de küçük olanıdır. biziz… o kadar yakın işte… kendimizi ayırt edebilir miyiz? edebilirsek, kendimizi tanıyabilir miydik? kendimize ne derdik? kendimizden ne öğrenirdik? orada durup kendimize bakıyor olsaydık, gerçekten ne görmek isterdik?” bu alengirli felsefesine rağmen küçük ve sıradan bir trafik kazasıyla (en azından biz türkler için böyle) şekillenen film, izleyicide az da olsa soğuma yaratıyor. yani oturup 2-3 kere düşünmemişler gibi geliyor izleyiciye. bu durumda kurguda geçen felsefe anlayışı da sadece bir gösterişmişcesine sırıtıyor pis pis. kısacası türk milleti duygusal filan değildir, bu filmi yapanlar duygusaldır. kimdi geçenlerde bize duygusal muygusal deyip aşağılayan teknik (sözde) adam, ha evet “hidik”, o bira göbeğine kelepçe takacağım senin hidik bozuntusu. sonra da, “duygusallıktan yaptım, oldu,” diyeceğim. sonlara doğru artık film olmaktan çıkıp, fringe dizisine dönüyorlar. paralel evren aşağı, paralel evren yukarı gidiyor senaryo. fringe dizisinin yeterli bölümü olmadığını düşünen senarist, filminin sonuna bire bir aynı şeyleri de ekliyor ki izleyicisi bol olsun, tüm yapımın cebi para dolsun. dolmuş mudur? sanmıyorum. --- spoiler ---
(bkz: epic)
süper film.... (bkz: ideas of march) ile (bkz: contagion) gibi iki hayal kırıklığı filmden sonra ilaç gibi gelmiş filmdir... bana bunlarla gel hollywood....
güzel film. "inanılmaz mantık hataları" bulmak mümkün fakat kurgunun ve senaryonun gücü bunları görmezden getiriyor. toplumsal cinsiyetten bağımsız olarak kendimi brit marling'in rhoda'sı yerine koyabildim; kimse kendini karşı cinsiyetten birinin yerine kolay kolay koymaz, empatinin de üzerinde bir his. not: film bilim-kurgu filan değil. edit: çok övmüşüm lan, yine de güzel film.
şöyle bir repliği barındıran film. --- spoiler --- rhoda : “what would you say if you could meet yourself?” john : "hey, you up for a video game?" "what would you say? " rhoda : “better luck next time.” --- spoiler ---
yalnızlığın 2 diye adlandırıldığı film. yaşlı hademe nin davranışı hissedilen şeye cevap olarak oldukca etkili ve acıydı. ayrıca rhoda nın deniz kenarında ve yolda yürüdüğü sahneler oldukça çekiciydi.
--- spoiler --- yeni keşfedilen dünya benzeri bir gezegen, paralel evren ve diğer yarımız. geleceği parlak bir genç kızın, yeni keşfedilen gezegenin gölgesinde bir gecede değişen hayatı. trafik kazasında ailesini ve işini kaybeden, kayıp bir ruha dönüşmüş bir adam. pişmanlıklar ve seçimler. another earth, etkileyici görüntüleriyle, iyi oyuncularıyla, psikolojik dramıyla ve varoluş sorgulamalarıyla izleyicide sarsıcı bir etki bırakıyor bırakmasına ancak hikayenin bir noktadan sonra 21 gram'dakine benzer bir seyir izleyerek, "oyuncu kimyası" kavramının öne çıkarılışı ve ucuz numaralara başvuruluşu hikayeye de maalesef zarar veriyor. hikayenin gidişatı bu şekilde olmasaydı, filmde paralel evren ve kendi yansımamız kavramları çok daha sarsıcı bir etki bırakabilirdi. yine de, filmin senaryosuna da katkıda bulunan oyuncu brit marling'de iş var. --- spoiler ---
nedense, cesaretimi toplayıp not düşmek durumunda olduğum film: hey! yale'deki musiki profesörleri de wii oynar. siz de yapabilirsiniz! [roland barthes'ın çağdaş söylenler kitabındaki "yazar tatili" bölümünü anaaayorum] hey! öss'de emayti'yi kazananlar da kaza yapabilir?rrr mi acaba? ya da dramanın dozunu seyircinin gözüne ve eşeğin götüne nasıl kaçırsak? [kuzey güney var bildin mi] hey! slumdog millionaire'de de hintlilerin gözüne kezzap dökmüyorlar mıydı? bu hintliler hep böyle yow.. bilge, kör, sağır.. bir gün bir hintli, bir .. abi diyorum ki, teknik açıdan elinizin ucuyla üretebiliyorsunuz böyle filmleri, bari bu kadar ideolojik olmayın. bu amerikalılar -özelinde dünyalılar-ımız--, "uzay" üzerinden yavan bilgeliği bıraksınlar artık.. k-pax, bilmem ne. siz önce earth 1'deki icraatinize bakın. earth 1'de, sırf "rekabet" paradigmasıyla bile, yarattığınız ve yaşattığınız dramlara bakın. bk. bkz.
imdb'de bilim kurgu genre'ında aratıp izlediğim film. bilim kurguymuş gibi davranmasını bir kenara bıraktım dram olarak bile son derece başarısız film. 3/10
sulu cırtlak dram olmayan, ekieki romantik de olmayan; aklı başında ve sıradışı konusuna rağmen insani duygulara ilişkin ayakları yere basan bir film olmuş. uzun zamandır bu kadar etkileyici bir film izlememiştim. yaratmak istediği atmosfer, çekim teknikleri ile de kusursuz.
herkes hata yapabilir, herkes elinden muhteşem fırsatlar kaçırmış olabilir, herkes ömrünü bir hiç uğruna harcamış olabilir, herkes en olmayacak, en uygunsuz kişiye aşık olabilir, ..... ama herkes bu hataları geri alabilmeyi ister, fırsatları hiç kaçırmamış olmayı hayal eder, sevdiği kişinin kendisi için en doğru kişi olmasını ümitsizce, çaresizce diler. "bunları hiç yaşamamış olsaydım, her şeyi doğru yapmış olsaydım nasıl olurdu hayatım" demediniz mi hiç? "başka bir dünya var, orada ben her şeyi dosdoğru yaptım, orada hayatım mükemmel, hiç sorunum yok, depresyonda değilim mutsuz değilim" diye bi düşünün bakalım. "ya orada her şeyi daha da berbat etmişsem" diye de bi düşünün sonra. kurun kafanızda, paralel bir evren, başka bir dünya var. böyle bir ihtimalin söz konusu olabileceğini azıcık hayal edin. mümkün değil bu, besbelli... ama ya olsaydı, ya olabilseydi? insan daha mutlu mu olurdu şimdiki halinden, yoksa iyice balatayı sıyırır mıydı? film hem bilim kurgu, hem dram, hem düşündürücü, hem üzücü, hem şaşırtıcı....ben sevdim filmi, belki kimilerine sıkıcı gelmiştir ama hayat sıkıcı bi şey zaten.
atmosferi ve konusu ile beni içine çekti. beğenerek izledim. --- spoiler --- o ikinci dünyadaki "ben"i düşünme hali, "aynı hataları yapmış mıdır o da?" düşüncesi, belki yukarıda bir yerlerde kendisine sunulan hayatı daha iyi yaşamakta olan bir "ben"in var olabilme ihtimali, hayat ve tercihler hakkında sık sık düşünmekte olan beni konunun içine çok çekti. paralel bir evrenin somut bir şekilde belirivermesi ile insan geriye dönüp yaptığı irili ufaklı bütün seçimleri düşünür elbette... john da, rhoda da son derece empati kurulabilecek, yaşadıkları göz önünde bulundurulunca neler hissettikleri az çok anlaşılabilecek karakterler. rhoda'nın john'ın hayatını toplamaya devam ederek bir nebze de olsa ona yardım etmek istemesi, john'ın da bu beklenmedik kırılgan yardımsever tavır karşısında hayata adeta geri dönmesi gayet anlaşılır. astronot hikayesini ve john'un testere çalarak (!) hatun kaldırdığı sahneleri de özellikle beğendim. lakin azizim, rhoda, john bir ümit karısını çocuğunu görsün diye onu ikinci dünya'ya gönderdi ya... benim filmden anladığım kadarıyla, ikinci dünyada da ne yazık ki john'un ailesi ölmüş olmalı. zira ikinci dünya'daki rhoda da muhtemelen orada yine aynı hayatı yaşadı, yine kazayı yaptı, yine 500 kelimelik "neden seni götürelim" sorusuna aynı şeyleri yazdı ve böylece bileti kaptı. yoksa rhoda nereden bilet bulup birinci dünyaya gelecek ki? ve ortalama bir genç olarak, bu kazayı yapmasa oraya ikna edici bir 500 kelime nereden bulup yazacak? o yüzden ne yazık ki john ikinci dünyada büyük bir hayal kırıklığına uğramıştır diye düşünüyorum. yazık adama. --- spoiler ---
filmi izlemeye değer kılan pek çok detay var ve çoğu bir şekilde dile getirilmiş burada zaten. bende iz bırakan sahnelere değinecek olursam: --- spoiler --- sırf musical saw denilen muazzam şeyi öğrenmeme vesile olduğu için bile övgüyle bahsedebileceğim bir film. elbette rhoda ablamızın, hintli amcanın avcuna forgive yazdığı sahne için de övgüye değer. (son anda kamera açısının değişmesinden ötürü forget yazdı sanmıştım izlerken ve bu bile gırtlağımın düğüm olmasına yetmişti. bence her iki şekilde de son derece anlamlı.) bir de, platon'un mağara metaforuna yapılan göndermeyle "earth 2"nun, platon'un "idealar dünyası" ile örtüştürüldüğü sonucuna ulaşmak mümkün. --- spoiler --- üstelik son sahnesiyle de ironik bir tat bırakıyor. kesinlikle tavsiye ediyorum.
üzerine bilim kurgu baharatı serpilmiş düpedüz dram filmi. rabbit hole'un başka bir bakış açısından anlatımı olarak görebiliriz mesela. söylemek istedikleri şeyler ve düşündürmek istedikleri çok benzer zira. yanlış pazarlanan filmlere hep üzülmüşümdür. örneğin jennifer's body filmini megan fox'un bizi orgazmlardan orgazmlara sürükleyeceği bir film olarak tanıtıp gişede çuvalladıkları yetmemiş gibi bu filmi de bilim kurgu diye pazarlayıp seyircileri hayal kırıklığına uğratmayı göze alan fox çalışanları benzeri bir akıbet yaşayacaklardır. seyirci kandırılmayı sevmez. nasıl ki iyi filmler kulaktan kulağa yayılır ve bir anda acayip seyirci toplar, böyle yanıltmalar da benzeri şekilde kulaktan kulağa yayılır ve filmin aslında ne kadar iyi olduğuna bakılmaksızın olumsuz sonuçlar doğurur. gelelim filme. senaryo çok başarılı, yönetmenlik çok başarısız. kamera kullanımı, gereksiz planlar ve yorucu sahneler ile aslında sade bir anlatımla seyirciye geçirilebilecek harika bir hikaye yönetmenin elinde epey zarar görmüş. mike cahill yazarlık performansını yönetmenliğine yansıtamamış ne yazık ki. filmi aynı zamanda yönetmenle birlikte yazan brit marling ileride adından çok söz ettirecek bir aktriste benziyor. kendisine teklif edilen rollerden bir numara olmayınca iş başa düştü diyerek yazmaya başlaması takdire şayan. başarılı da olmuş baktığınızda. takip edilesi bir isim kısacası.
bilim kurgu yanı vasat kalan film. fakat filme kötü denilemez. oluşturduğu atmosfer insanı etkiliyor filme 6 puan veriyorum.
aşmış bir film. metin şahane, oyunculuk üst düzey ve yönetime özel teşekkür. zaten metin ve yönetim aynı elde sayılır ki kendileri 79 doğumlu mike cahill. cahill, ilk işinde bu kadar üst düzey bir iş çıkarıyorsa sıradakiler nasıl olur merak içindeyim ve takipteyim. çok nezihti yalnız iki ifşa var o kadar. --- ifşa --- 1. ilk bir saatin sonundaki sevişme sahnesini ardından, ilgisiz bir şekilde adamın, kıza "işte kaza oldu hamile eşimi ve çocuğumu kaybettim, sonra da dosyayı kardeşime verdim bakmadım adı sanı nedir" konuşması çok anlamsız. bu kadar ayrıntıyı bu kadar güzel veren bir yönetmen niye burasını aceleye getirmiş anlamadım. tam bir dam üstünde saksağan olmuş. 2. umarım filmin sonunda gördüğümüz haliyle devamı çekilmez. bu filmin tadı sosu güzel devamını çekmeyin rica edeceğim. --- ifşa ---
film sırasında john karakterini nerden tanıyorum diye düşünürken, bir anda aklımda ethan reyizin canlanmasıyla bende drama, bilim kurgu filan bırakmayan film. not:abla iyiymiş...
başarılı bir film, bakın bilim kurgu demiyorum
anlatacak çok şeyi varken susmayı tercih eden film. bu açıdan, kendi yarattığı yükü üstlenmek yerine izleyicinin üzerine atıyor. varoluşçuluğu hedef alan bilim kurgu soslu öykü tam dozunda, beyefendi gibi işlenmiş. ağlatmıyor. ama umut da vermiyor. mıh gibi midenize oturuyor sadece. severim böyle filmleri. tempo ve süreklilik yönünden aksaklıklar var, evet kabul. ama standart bir sinema izleyicisiyseniz bundan beş kat daha kopuk, on kat daha akmayan, sünen filmler izlemişsinizdir. yok izlemedim diyorsanız avengers'a falan gidin. orası sizi paklar. yoksa filmin öyle "ay bi cam falan açın fena oldum" denecek bir sıkıcılığı yok. gayet de akıyordu. bir daha denk gelsem bir daha izleyebilirim hatta. netice itibariyle, anlatacak çok şey var. son sahneden sonra neler yaşandığı hakkında onlarca senaryo yazılabilir. ama filmin yaptığı gibi, tam bu esnada bitirmem lazım.
konusunu paralel evrenin sadece üzerinde insanların birebir kopyalarının yaşadığı bir dünya içermediğini, bire bir kopya olan aynı insanların farklı seçimleri sonucu farklı hayatlara sahip oldukları başka bir evren olabileceği fikrinin üzerine kurup, kendini insanı kendiyle sorgular halde izleten, sonuyla insana "paralel evrendeki bizlerle aynı kaderi mi paylaşıyoruz?" sorusunu akıllara getirip kaderi sorgulatarak öylece bitip giden bilim kurgu soslu lezzetli ama bir o kadar da mideye oturan bir dram filmi.
vakit geçiriyo ya.
görsel açıdan tatmin edici olmasına rağmen konusu itibariyle izledikten sonra; hımm fena değilmiş tepkisini verdim. sabah evden çıkarken son sahnesi aklıma geldi, filmi düşündüm ve aa çok iyiymiş dedim. vermek istediği mesajı biraz geç algılasamda izlenmeye değer. "bir başka siz aynı olay karşısında farklı kararlar verebilir."
ekşi sinema'nın tavsiyesi üzerine izlediğim anlatım gücü oldukça yüksek olan vurucu bir film. bazıları melancholia'ya olan benzerliğini dile getirmişler. benim filmde gördüğüm şey ise yoğun bir kieslowski ve kubrick etkisiydi açıkçası.
ağır bir tempoda işlediği ve lüzumsuz diyaloglara sahip olmadığı için bazıları bu filme mesafeli yaklaşabilirler. dünya dışı yaşama ilişkin bir bilimkurgu serüveninin anlatılacağı beklentisini oluşturan ismi de esasında tamamen güçlü bir metafordan ibaret. ağır bir temposu olduğu doğru. ancak bu haliyle bile sıra dışı bir şekilde içine çekiyor sizi film. oyunculuklar üst düzeyde. filmin hem senaristi hem de başrol oyuncusu olan brit marling, oynadığı karakterin psikolojik dönüşümlerini ve bu dönüşümlerden doğan portreyi, davranışları olağanüstü bir şekilde yansıtmış. film boyunca bir sürü farklı mimik gördüm yüzünde. bu etkili oyunculuk sayesinde kısa sürede kendinizi yansıtılan karakterle özdeşleştirmeye başlıyorsunuz. ateşli bir stanislaw lem okuyucusu olarak özel efektlerle bezenmemiş ve sadece insanı- yani o etten kemikten oluşan gerçekliği ön plana çıkartan bilimkurgu filmlerini izlemekten büyük bir keyif alıyorum. bu film de onlardan birisiydi işte. kendime yakın hissetim, sorguladım, cevap aradım.
bilim kurgu ile aslinda pek bir ilgisi olmayan ancak kacacak delik olarak adlandirilabilecek farkli bir dunyanin varligi bilim kurgu seysine sokmus ama degil aslinda. kendini "kotu"olarak kabul etmis birisinin kendiyle ve yaptiklariyla bir sekilde barisma cabalarindan bahseden bir film. ancak gece cekimlerindeki isiklandirma super hiper ultra ve asmis. baska hic bir filmde geceyi bu sekilde karanlik ve net gorebildigimi hatirlamiyorum. (gerci uzun suredir yeni cekilmis film de izlemedigimi belirtmem lazim bu durumda). teknik acidan cok basarili. elephant filmindeki gibi sakinligin verdigi bir vuruculugun yani sira surekli chemical brothers in the test parcasinin klinindeymis gibi hissettirdi. dipnot: http://www.youtube.com/watch?v=yhs9lndoo_w
son zamanlarda izledigim en underrated film.
--- spoiler --- galiba hatun 2. versiyona gitmeyerek dünyaların birebir aynı olma durumunu bozdu, dr. emmett l. brown olaydı daha iyi açıklardı. --- spoiler ---
bilimkurgu olarak 6/10 film olarak 8/10'luk, izlemenin insana bir şeyler katacağı, herkesin kendisinden bir şeyler bulabileceği şahane bir yapıt.
böyle bir konuyu ele alıp da karşılaştırmalı olasılıklar evrenini değil, bir kırık gençlik hikayesinin kızın çileli başına gelip taç olmasını anlatmışlar. filmde diğer dünyayla ilgili bir şey olmayınca insana ister istemez nothing personal'ı hatırlatıyor.
bu filmle ilgili bana rahatsızlık veren tek şey şudur ki: --- spoiler --- rhoda biletini neden john'a verdi? yani tamam "kırık ayna kuramı" idi sanırım ona göre diğer gezegeni gördüğü anda insan diğeriyle paralelliğini bozuyor. yani diğer dünyada rhoda o kazayı yapmamış olabilir (ki filmin son sahnesinde gördüğümüz rhoda pekala mit yi bitirmiş, dünya1'e gitmeye bu şekilde hak kazanmış, düzgün giyimli bir rhoda olabilir). de.. dünya2'de o kaza hiç olmadı ise john2, dünya 2'de ailesi ile mutlu mesut yaşamaya devam ediyor. john1 gidecek oraya da selamın aleyküm, böyleyken böyle, haydi beni de aranıza alın mutlu olalım mı diyecek? --- spoiler ---
--- spoiler --- rhoda trende kusarken turk izleyicisi "ahanda kiz hamile kaldi!" demis olmali. bir de, derdi olan/kendini arayanlarin bu tur bilinmezlige cilginca atlamasini orneklemesi acisindan contact'in jodie foster'ini da hatirlatmistir. --- spoiler ---
melancholia ile baba bir ana ayrı akrabalık bağı olan film. son yıllarda bilim-kurgu diye yutturulan aksiyon filmlerinin çoğaldığı hatırlanırsa, çölde vaha gibi kalır bu iki film. sen al fonu uzaya taşı, gene silahlar konuşsun, habire birileri ölsün, hatta uzaylılar hep kötü adam olsunlar ve maksatlarını film boyunca bilmeyelim falan. neymiş, bilim-kurguymuş... o yüzden, baştacıdır benim için bu üvey kardeş gibi filmler. sayıları keşke artsa.
bugüne kadar izlediğim filmler içinde hacim olarak en büyük metafora sahip film. kısaca "ben bir nokta idim bilinmek istedim." ya da "ilim ilim bilmektir, ilim kendin bilmektir. sen kendini bilmezsen ya nice okumaktır." budur.
--- spoiler --- sound of my voice'daki maggie'nin, lost'taki ethan'ın ailesini bir trafik kazasında öldürmesini ve sonra gidip ethan'ın altına yatmasını anlatan sanat filmi. salak karı 3 milyon dolarlık bileti adama bıraktı. bir insan salak olmayagörsün. neyse bu da bir işe yarar belki. aynı karıdan iki tane oldular. kendilerini meraklı zengin erkeklere pazarlayıp 3 milyonu çıkarma düşüncesindeler galiba. ne fantezi ama.. diğer iki sap da dağ evinde playstation oynayıp birbirlerini sikerler artık. mutlu son. --- spoiler ---
her dakikasını yutkuna yutkuna seyrettiğim mükemmel bir yüzleşme filmi. başka sesler, başka odalarda aradığımız cevaplar; başka yüzler, başka coğrafyalarda izini sürdüğümüz arzular; başka varlıklara, başka hayallere teslim ettiğimiz armağanlar; ya kendimizle, sadece kendimizle buluştuğumuzda nasıl karşılık bulurdu? kendimizle karşılaştığımızda neyi sorardık, neyi öğrenmek isterdik? öteki kendimizin sorularına nasıl cevaplar verirdik? verebilir miydik? peki! başka gezegendeki paralel hayatımızı bağışlayabilir miydik, o hayata kendimizi bağışlatmak ister miydik? kutsayabilir miydik? anlayabilir miydik? kendimizle karşılaştığımızda sahi!... ne yapardık?
naif, sessiz ve güzel film. uzayı filan geçelim, insanın kendi içine bakmasıyla ilgilenen, kırık aynalar filmi. http://sarikent.blogspot.com/…ndine-ne-sorardn.html
niye kimse filmin sonundan bahsetmiyor? herkes yarisinda mi cikti filmin? uyuya mi kaldi yoksa? ben sahsen huzurlu huzurlu, mayisik mayisik ama buyuk bi keyifle izlerken, ve hatta artik film bitti diye gozlerimi kapamaya hazirlaniyorken, "hassiktir, o da ne!" diye birden zipladim yataktan... filmin sonuna o kadar kafa yordum ki, sabah olmus anasini satayim... abarttim, ama epey dusundum: simdi, soyle bi teorim var: --- spoiler --- - madem diger dunya gok yuzunde ilk belirdiginde paralellik bozuldu, ki bu da kazadan once gerceklesti, o halde kazanin sonuclari da farkli olabilir... gorunuse gore earth 2'deki kiz earth 1'e geldi, ama earth 1'deki kiz earth 2'ye gitmedi, bileti john'a verdi... demek ki biseyler kesinlikle farkli gelisti... iyimser bi bakis acisiyle soyle bir senaryo olusturabiliriz: earth 2'de de kaza oldu, ama orada sadece john oldu, ailesi yasamaya devam etti... dolayisiyla, rhoda yine parlak gelecegini mahvedip hapse girdi... hapisten cikinca earth 1'e giden mekik'e ayni mektubu yazdi, ve yine kabul edildi... ama john yasamadigi icin, bileti de ona vermedi, ve kendisi geldi... bu durumda, earth 1'deki john earth 2'ye gittiginde kendisi ile karsilasmayacak elbette, ve earth 1'de kaybettigi ailesine orada yeniden kavusabilecek... artik earth 1'de 2 tane rhoda ne yapacak onu bilemem ama oldukca mutlu bir son bu... --- spoiler --- onun disinda, filmin konusu seyirciyi yaniltmaya cok musait... bazi sahneler earth 1'de bazilari earth 2'de geciyor olabilir misal, nerden bileceksin? tekrar izlemek lazim... bu arada, brit marling'i de ben sahsen pek bi begendim... sirf bu rolu oynayabildigi icin yazmadiysa eger, cok iyi bir oyuncu geliyor....
bu filmi aglayarak izledim. --- spoiler --- universite ogrencisi br kadın. bir anneyi ve cocuklarını ezer. artık hicbir sey eskisi gibi olmayacaktır..bir yesilcam kokusu sezmedim degil.. garibim hapislere duser.. cıkısta ruhu paramparcadır.. is olarak temizlikci olur, sırf unutabilmek icin.. universiteyi bırakır. fırat ın deyimiyle bokum gibi bir hayatı olur ve paralel evrende o kazayı yasamamıs bambaska bir hayatta varolan bir benzeri vardır.. --- spoiler --- sonucta nedir? hayatından mutlu degil misin guzel cocuk: -degistir. farklı bir sey yap. cıkmaz demeyin sansınızı deneyin, sizin de sansınız donebilir. ahah. ciddiyim yahu. 70 yasında asık olan insanların varoldugu bir dunya dostum bu.. doktorların olecek diye baktıkları nice hastanın son anda iyilestigi bir dunya.. 50 yasında universiteyi bitiren kemal sunal ları iceren bir dunya.. asla gec degil..ve dogru yaklasımla trajedi degil, hic olmadı..ironik bir komedi..boyle kımıl kımıl.. uyandıgında biliyorsun, bugun yepisyeni bir gun ve istediklerini-var kıldıklarını icerek yanlızca.. sevin hayatı, o da sizi sevecek.. ahah.
bilimkurgu olarak izlemeyin filmi, beklenti yukseltiyor. dram ve felsefik yonlerden guzel olmus, gideri vardir. --- spoiler --- filmin isminin gelisi eger kaza gerceklestikten sonra kizin ve adamin yasadigi baska bir hayata gondermeyse eyvallah. ama sen gidip de arka planda sos olarak kalacak birseyi isimle birlikte on plana cikariyosan bu bildigin seyirciyi kandirmaktir. filmin sonuna kadar surekli bir radyo & televizyon araciligiyla obur dunyanin gondermesini yap, sonrasinda hic oralara deginmeden kapat konuyu gec. ana konunun aynisi obur dunya fikri koyulmadan da islenebilirdi? sadece sonunu biraz daha farkli baglarlardi olur biterdi. hikaye dram yonunden kotu degil zaten, sadece bilimkurgu turunde gectigi icin sinir bozucu olabiliyor. onun disinda film sanki devami gelecek sekilde suregeldi ve bitti. sanki bir uclemenin ilk filmiymis gibi hep bi obur dunyaya karsi hazirlik evresinde gecti yan olaylar. filmin sonuyla ilgili ise teorim, senkronizasyon bozulmadigi icin earth 2'de kazanin gerceklesmedigi ve bununla birlikte basroldeki hanim kizimizin zaten suregelen uzay tutkusuyla birlikte mit'den mezun olduktan sonrasinda baska bir sekilde earth 1'e yapilan yolculuga hak kazanmasi gibi geldi. cunku earth 1'deki kizin televizyonda duyduklarinda bir bakisin bile herseyi degistirebilecegi yonunde felsefik bilgiler vardi ve malumumuz kaza gokyuzune yapilan bir bakisla gerceklesti. --- spoiler ---
bayadır kenarda duruyordu, izledim ve olmuş bu film. keşke çekimlere biraz dikkat etselerdi zira çocuğun emniyet kemeri kabak gibi ortada, öyle çarpılan bir araba kazasında hasarlar/ölümler/yaralanmalar filmdeki gibi oluşmaz. kaza sahnesine yönetmen hiç çalışmamış kilit bir sahne de olunca insan odaklanmakta güçlük çekiyor yoksa konu güzel. film güzel hikayeler gibi hayalperest, hayalperest hikayeler gibi güzel.
