islam inanisindaki deccal'in hiristyanlarda ki karsiligi sanirim..ama emin degilim
antichrist superstar, manson albümü...
seytanin cocugu olarak dogacak ve isa'yi takip edenlere cehennem yolunu gosterecek(!) olan zat. ama emin degilim baska turlu de olabilir
(bkz: damien)
gorgoroth'un 95 tarihli 6 parçalık e.p.'si
sepultura'nın ilk albümünün kapanış şarkısı.
antichrist eger su an yeryuzunde yasiyorsa saniyorum ki marilyn manson'dir. bu durumda onun konserine gittigimde hac takmam, hatta sahneye dalip "i kick ass in the name of the lord" diye haykirarak manson'i oldurmeye calismam sarttir. hayati daha sadelestirmek icin lutfen (bkz: i kick ass in the name of the lord) ve lutfen (bkz: the oddness of the lord)
slayer demi$ demi$ ne demi$: "antichrist is the name of god". (nasil yani?)
(bkz: i am an antichrist)
(bkz: seventh son of a seventh son)
gorgoroth albumu. kisaca: infernus - guitars & bass | frost - drums | hat - guest vocals | pest - vocals 1. en stram lukt av kristen blod 2. bergtollets hevn 3. gorgoroth 4. possesed (by satan) 5. heavens fall 6. sorg released 1996 by malicious rec. recorded 1994 - 1996 in grieghallen produced by pytten & infernus
bi nevi ,aynı nicke sahip olduğum suser(bkz: deccal)
sepultura bestial devastationun 3 numarası. sözleri: born from hell the supreme force of evil to destroy the altar and slaughter the christian's born churches will be destroyed crosses will be brocken he's laughing in blasphemy like a domination of death antichrist the war is started heavens on fire from the deep of hell leaving words of hate antichrist the terror is declared the final fight started the antichrist and lucifer fighting with angels and god antichrist
melixir'e elini uzattıgı halde elini havada kaptıgım ve tanıştıgım adamdır kendisi beni ilginç bulsada ilerleyen saatlerde bayagı bir muhabet ettik kendisini zirvelere alıştırdık gider ayak. daha ilk zirveden kaynaştıgımız için ve hatta götle don gibi oldugumuz için kendisine ilerki zirvelerde kaynaşırız gibi bir mesaj yazmıyorum bile.
kendisi ilk zirvesi olması itibariyle ilk dakikalarda biraz garip baksa hatta geldiğinde ekşisozluk di mi demiş olsa da gecenin ilerleyen saatlerinde +1,infe,cruseo,kurulananfok ve ara sıra benim de eklendiğim muhabbetlerle kendisini sevdirmiş zirvelerin aranan simalarından olmak için büyük bir adım atmıştır.
beni tanidigini soleyen ve mesaj atmama ragmen cevap alamadigim, kim oldugunu merak ettigim suser
bi ara superonline server inda "satanic osmanli imparatorluğu" mottolari atan muhteşem insaniyet ürünü.. ha bence karşima olmasin.. evli barkli adam oldu şimdi büyüdü de haha..
sepultura'nın ilk albümleri morbid vision ve bestial devastation albümlerindeki tüm şarkılar arasında tek işe yarayanı...
bol gazli bir dissection sarkisidir.
(bkz: marilyn manson)
bu gece dondu biliyorum, ama büyük bir centilmenmi$ bu delikanlı. ha, niceleri $u alemde insan sıfatıyla dola$ır da adam olamaz ya hani, onlardan değil bu antichrist. biz bu alem icerü dolandık bi vakit ve böyle centilmen adam az bulunur diye dü$ündük bu gece, bu vakit. ama iltifat değildir biline, kai caiser hakkı caisera...
çok basit sözlere sahip ama melodi ve vokal açısından kaliteli saviour machine parçası
bir slayer parcasi. dissection bu sarkiyi where dead angels lie isimli albumde coverlamistir. screams and nightmares of a life i want can't see living this lie no a world i haunt you've lost all control of my heart and soul satan holds my future watch it unfold i am the antichrist it's what i was meant to be your god left me behind and set my soul to be free watching disciples of the satanic rule pentagram of blood holds the jackal's truth searching for the answer christ hasn't come awaiting the final moment the birth of satan's son screams, from a life i live torment, is what i give torture, is what i love the down fall, of the heavens above i am the antichrist all love is lost insanity is what i am eternally my soul will rot (rot... rot)
zamanında aynı diplomacy masasına oturduğumuz, fakat birbirinden çakal dostlarımın kurbanı olmuş, rasgele bir zirvede denk geldiğimizde bana tedirgin bakışlar fırlatmış, sonradan muhabbet edilmiş eski bir yurttaşım*.
wog'da archdevil'in upgrade edilmi$i.
duyuldugunda akla anarchy in the uk sarkisini getirebilen kelime.
amerikali bazi hristiyan gruplari tarafindan "george bush"a verilen sifat. deccal. nerdeyse butun dunyanin bush'u dinci olarak tanidigini dusunursek oldukca ironik.
(bkz: the antichrist)
mutfakta tori amos 'a yine bağıran şahsiyet. (bkz: silent all these years)
(bkz: marilyn manson) (bkz: antichrist superstar)
bir de antihrist vardır ki mükemmel bir ariya bestesidir, güfte margarita pushkina herzamanki gibi. valery kipelov özellikle albüm kayıtlarında, bir insanın çıkartabileceği en güzel çığlıkları atmaktadır. konser kaydı da dinlemeye değerdir. ek: bir de eric adams var denebilir çığlık atan ama o bambaşka bir insan evladıdır, çığlık atmadan duramaz kendisi.
(bkz: ajdar anik)
akercocke'ın 2007 mahsulü.
father-son-unholly spirit' i bunyesinde icerir.
bu sene gösterime gireceği duyurulan trier filmi, korku türünde olacakmış.
lars von trier in amerika üçlemesini tamamlamayı erteleyip, şu sıralarda çekmeye koyulduğu korku filmi. başrolleri willem dafoe ve charlotte gainsbourg un paylaştığı film 2009 yılında gösterime girecek.
http://www.empireonline.com/…_index/hw800/32862.jpg adresinden gorulebilecek, tuhaf otesi bir stillle meydana cikmis bir film. ne oldugunu anlayamayanlar icin; arka planda bir adet tree hugger orgy*, orta planda charlotte gainsbourg ve onplanda willem dafoe'nin poposu soz konusu. bilemedim ne desem.
charlotte gainsbourg'un cannes film festival 2009'da en iyi kadın oyuncu ödülünü aldığı filmdir.
cannes film festivali 2009'da ekümenik jürinin anti ödülü verilen filmdir... filmin gösterimi sırasında salonu terkedenler falan da olmuştur... ama bunlar beni bağlamaz... izleyip görmek lazım...
lars baba nin (lars ulrich diil lan) ortami darmaduman armageddon etmeye muktedir son eseri.film almanya-italya-danimarka-isvec-fransa-polonya ortak yapimi. (oha) tamamiyle avrupa ulkelerini produktor alarak calisan von trier filmi neden ingilizce cekmis o da merak konusu. efenim soz konusu yapit , bebe yastaki cocuklarinin gizemli intihari sonrasi kendine gelmeye calisan bir problemli anne ve onun psikoterapist kocasinin , annenin ruh sagligini duzeltmek uzere korkulariyla yuzlestirilmesi adina bir ormana dogru yola cikmasi ve herseyin von trier formlu bir sinema tornasindan cikarak daha da gariplesmesi uzerine. hicbir sinema kalibina bagli kalmadan 2 mukemmel oyuncu , calakelem kullanilmis bir omuz kamerasi , muhtesem bir montaj ve fena olmayan replikler filmin esas sahibi olan siddet ile birlesiyor ve ortaya bergman-haneke-tarkovski soslu bir korku-gerilim filmi cikiyor. von trier in dancer in the dark i biraz fazla kieslowski idi . anti christ da zaman zaman cesitli tarkovski ve bilhassa bergman in vargtimmen i hatirlatiyor. daha ozgun bir yapitla lars bey beni daha mutlu edebilirdi lakin film hicbir an esinlenmeleriyle siritmiyor . gorsel shock rahatsiz ediyorsa filmi ya izlemeyin ya da izlemeden iyi bir dusunun.
daha filmini seyretmeden, filmin video oyununun çıkacağı haberlerinin ulaşmıştır. oyunlaştırma çalışmalarını zentropa yürütecekmiş. willem dafoe sesini vermeyi bile kabullenmiş eğer haber asparagas değil ise.
--- spoiler --- tezi için witchcraft edebiyatına dalan bir kadının, içlerinde varolduğuna inanılan şeytan yüzünden öldürülen binlerce cadı kadının öykülerinde, karşıt okumadan egemen okumaya geçişi. ilerledikçe dehşet ve üzüntüsünün yerini alan hak verişi ve kabullenişi. içindeki şeytanı kabul edişi ve ona boyun eğişi. kendinden yarattığı deccal. "a crying woman is a scheming woman". kendi samimiyetine olan inancını yitirmiş, bütün motivasyonunu şeytandan alması gerektiği saplantısında. şeytanın pençesinden kurtulmak istediğinde cinsel hazzın koynuna sığınan. olmayınca onu bedeninden kesip atarak tümüyle özgürleşmeye davranan. hastalıklı düşünceleri karşısında dehşete düşmüş kocasını en nihayetinde ikna eden. kendini zorla avlatan cadı. --- spoiler --- bir prolog bir epilog dört perde bir film. klasik trajedinin ögelerinden örülmüş, kendini gerçekleştiren kehanetten nasibini almış. lars'ın sağlam kafayla yaptığı filmlerden ne kadar sağlam çıktık ki depresyonun kucağındayken yaptığından sağ salim kurtulalım! --- spoiler --- william dafoe fazla holivud kalmış bu filme. charlotte gainsbourg ne kadar gerçekse vilyım o kadar film. adam o kadar karizmatik ki artistik olmayan bir bakış bile atamıyor. kurda kuşa bakarken bile son derece fbi ajanı. zaten bu filmik havaya uygun olarak ancak bir amerikan filmi kahramanının akıl edeceği işlere girişiyor, düştüğü durumdan nasıl kurtulacağı içine doğuyor (bacağındaki zımbırtıyı çıkaracağı aletin nereye atıldığını bile hissediyor), gebermek üzere bile olsa gücü kuvveti yerinde, dirseğiyle dağları deviriyor. bayılması gereken yerde baygın, kırıp dökmesi gereken yerde cüneyt arkın. --- spoiler --- bir de yönetmen zaten tarkovski'ye adamış filmini göstere göstere, esinlenme falan filan demek biraz komik düşüyor. bazı yerlerde, sırf kafasında canlanan çarpıcı bir görüntüyü realize etmek için koyulmuş gibi duran lüzumsuzluklar var. ama çok şık duruyor, laf etmek de lüzumsuz.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0870984/) inanılmaz depresif bir film. elbette bir korku filmi. gerçekten ruhumu kıstırılmış hissettim izlerken. charlotte gainsbourg hayatımda gördüğüm en iyi depresif rolünü oynuyor. major depresif, bileklerini kesen hastalar görmüş birisi olarak harika oyunculuk diyorum. karanlık sahneler hakim olduğu için lütfen iyi kalite bir kaynaktan izleyiniz. ben elime geçince bir daha izleyeceğim. bir korku filmi olmasalar da breaking the waves, dogville,manderlay ile de benzer şeyler hissetmiştim. bu yönetmen insanın kıstırılmış hissetmesine neden olan şeylerin üzerine gitmeyi seviyor. bütün filmlerini izlemedim ama kalitesi devam ediyor.
--- spoiler --- (bkz: şeytan ayrıntıda gizlidir) --- spoiler ---
gercekten sanatsal, cekimleri cok guzel ama saglam midesi olmayanlarin izlememesi gereken film.. tekrar diyorum, bu turun hayrani degilseniz izlemeyin.. zira asiri siddet ve yuksek dozda seks icermekte... uyarmadi demeyin...
--- spoiler --- bu filmde yavaşlatılmış sanatsal bir çekimle penis-vajina ilişkisini görebilirsiniz. tür olarak porno-korku denebilir lakin korkutmaktan ziyade insanı boğuyor. lars von trier işte ne bekliyorduk ki. --- spoiler ---
sadece lascia ch'io piangalı prolog sahnesi için bile izlenebilecek freako-feminist trier çalışması. edit: feminist tabirine karşı çıkanlar olmuş tabi konu trier olunca. ki zaten dünya genelinde de filmi eleştiren kesimler feminist-misojen kutuplarına ayrılmış. trier'in istediği de sanırım bu olsa gerek. öncelikle filmin sırtını dayadığı temaların hristiyan teolojinin, feminist söylemce çözümlene çürütüle cılkı çıkarılmış klişe temalar olduğu belirtilmeli. yani teorik olarak trier'in söylediği yeni hiçbir şey yok aslında. bu bilgi ışığında, ironi olasılığını da es geçerek, filmde yer alan misojenist üstmetni baz alarak filme böylesi bir yafta yapıştırmak saçma olur. hani ben sanatçı olsam, bu düzlemde analiz edileceğime, hiç film çekmem otururum evde. velev ki cannes jürisinin de filme misojeni anti-ödülü bahşetmesi ve trier'i filmi editlemeye ikna etmeye çalışması, aykırı, entellektüel, anti-oscar geçinen cannes'ın ne kadar "son kullanıcı" bir taife olduğunu gözler önüne seriyor. söylemeye çalıştığım, her şeyi bu şekilde okuyacaksak, suç ve ceza'yı okuyup dostoyevski'ye anarşist deriz, sonra karamazov'da bir anda dinci olur çıkar adam. herhangi bir sanatsal zihnin, hele ki bana göre tek ve en büyük emeli "tartışmalı iş çıkarmak" olan trier'in kafasının bu şekilde çalışacağını sanmıyorum. filmin misojeni danışmanı'na (filmi çekerken bir misojeni danışmanından yardım alıyor olmak da baya bir ipucu veriyor zaten trier'in ne yapmak istediğiyle ilgili) da filmi misojenik bulup bulmadığı sorulduğunda şöyle diyor: "antichrist shows completely new aspects of woman* and adds a lot of nuance to von trier’s earlier portraits of women, but you can’t really tell from his films what his own actual view on women is, just like you can’t conclude from fight club that palahniuk wants to promote more violence in society. art doesn’t work that way. the good question is why it is such a provocation for so many to be confronted with the image of woman as powerful, sexual and even brutal?" yani bir yandan riget'te rasyonaliteyi temsil ettikleri halde salak ve çocukça hareket eden adamlara ve batıl inançlı olmalarına rağmen dizinin kendi bağlamında sonuca götüren, "iş-bitirici" kadınlara bakarak "trier erkekleri aşağılamış, kadınları kayırmış" demiyor, hem temelinden çatırdayan "bilim yuvası"nı kullanarak, hem de medeniyetin geldiği son noktayı temsil eden isveçli ukalaya voodoo yaptırarak bilimi, rasyonaliteyi hicvediyor diyorken, diğer taraftan çocuğun ölümüne sebep olmasından ya da ayakkabısını ters giydirmesinden hareketle kadını yerdiği sonucuna ulaşmak tutarsız duruyor biraz. burada bariz anlam veremediği olguları, tanımlayış şeklini değiştirmek yerine tanımladığı şeyi değiştirmeye çalışarak, sadece kendi teorik sınırları içinde tarif edebilen ve burdan yola çıkarak çözmeye çalışan batılı rasyonel erkek * tasvir ediliyor. ve sözümona sorun çözen, güçlü, stabil, güvenilir olan bu erkek kadınla sadece onu ortadan kaldırarak bir anlaşmaya varabiliyor. kadının burada "habis"liğini "kabullenmiş" olması da pek bir şeyi değiştirmiyor, zaten onu baskı altına almanın tek yolu, bunu kabullenmesini sağlamaktan geçiyor. yani genel olarak toplumun yüzyıllardır kollektif olarak başardığı bir şeye işaret ediyor bu da. zaten hem kadının akli dengesinin yerinde olmadığını kabul edip, hem de "habis"liğini kabul ettiğini söyleyişine mantıklı birinin beyanı gibi prim vermek de bu tutarsız okumanın başka bir yönü. filmi çok beğendim, yalnız filmdeki şu veya bu öğeden yola çıkarak, "yüksek film otoritesi" cannes'ın yaptığı gibi trier misojendir" ya da "trier x'tir" çıkarımı yapmak, trier'in kamera arkasından kıs kıs gülmesine yarar en çok. o da koymuş lafı zaten: “i am the best film director in the world. i’m not sure if god is the best god in the world.”
keder,acı, umutsuzluk ve üç dilenci başlıklarıyla dört bölüme ayrılan film, keder bölümüyle insanı içine alsa da, sonraki bölümlerde gözümüze sokulan fiziksel şiddet ile şoke edici etkisini tümüyle yitiriyor. insanın çektiği acı, gün gelir tüm bedenine yayılır, beden kendini yok etmeyi dener kimi zamanlarda, ancak şeytanı kovmaya çalışırken, bedeni duygunun bu kadar önüne geçirip onun fiziksel işkence ile tüketilmesi, ne şoke edici oluyor, ne çarpıcı, ne de anti-depresanların yan etkisi ... bir acıyla başetmenin çatışmasını, onun bedenle ilişkisini ,kesilen biçilen uzuvlarla değil de, o duygunun bedendeki dolaşımını devreye sokarak verseydi lars von trier, şok edecekti de....... şok olmadık..... film, ismini unuttuğum, bir duygusal ilişkideki çıkışsızlığını ve acısını, kendi derisini yiyerek atlatmaya çalışan bir kızın anlatıldığı fransız filmini aklıma getirdi.
tarkowski, bergman bilemen de, giriş sahnesi the fall un girişini epey hatırlattı bana.filmin geri kalanınıysa bütün kaslarım kasılmış halde, boğazımda garip bi sertlikle izledim. ayrıca şaşıyo insan, filmin diline uygun atmosferi nası bu kadar etkileyici oluşturuyo bu adam.azıma sçıldı lan.
haneke filmlerinde olduğu gibi "rahatsız edici bir film" diyesim geliyor ama içerdiği pornografi ve şiddet unsurlarıyla teknik yönden adeta bir anti-haneke eseriyle karşı karşıyayız. bununla birlikte filmin akışı ve sonundaki ümitvar salvation ile haneke sevenlerin yanağından makas almış lars efendi. dedication olayı ise benim için tam bir muamma. sırf gidilmemesi gereken yön sozkonusu olduğunda şiddetle esen bir rüzgar dışında tarkovski göndermesi bulamadım bendeniz. bu da göndermeyse artık tabi. hadi bakalım gecemi aydınlattım gene bu vesileyle. ediyd*: willem defo'nun kestane de tabak gibiymiş bu arada.
filmin tek iyi yanı klitorisin kesildiği sahne, onun dışında sıkıcı.
vancouver film festivalinin ilk gununde izleme firsati buldugum film. film boyunca butun salon bir tribun gibi owwww, uuvvv seslerlyle bilrike bilimum cigliklarla inledi. film sizi rahatsiz eden bir sekilde baslayip dereceyi giderek attiran bir boyutta devam ediyor. turkiyede vizyona girer mi girerse ne olur merak icindeyim...
casting harika: williem dafoe ... he charlotte gainsbourg ... she charlotte gainsbourg ... it
manderlay'de grace'in yerine "erkek"i koy, zencilerin yerine "kadın"ı koy, oynat uğurcum, al sana antichrist. mesele yine aynı, x'ler y'leri tahakkümleri altına aldıklarında, y'ler x'lerin "y" algısını benimser, bu yüzden x istese de, kıçını yırtsa da y'leri x'leştiremez. trier'in dediğini köle-efendi diyalektiği formuna dökersek, şu çıkıyor, efendi asla köleyi efendileştiremez, köle de efendiyi efendi olma sıkıntısından/vicdanazabından kurtaramaz, zaten bunu da köle istemez. napıcaz o zaman, çözüm ne? yak gitsin amına koyim, as gitsin, kes gitsin. her şey zaten baştan sorunlu, doğa dediğimiz şey aslında doğa olmasa, sonradan kültürle edinilmiş olsa dahi, sonuçta doğaya dönüşmüştür, kemikleşmiştir. bundan kurtuluş yok. birazcık merhametin varsa, "merhametine muhtac olana" asıl istediği şeyi ver, bunu en radikal şekilde ver, yani onu en ağır şekilde cezalandır. aferin çok iyi düşünmüşün. yine her zamanki gibi yarrak gibi mesaj, iyi film. edit: trier'in aptallığını görmek için yukarıdaki x'li y'li formülle vardığı sonucun sikkoluğu yetiyor. madem y kendi hakkındaki algısına, x'in onun hakkındaki algısını yerleştiriyor, öyleyse neden x istese de y'yi x'leştiremesin? bu formüle göre x, "y"yi x olarak görse, y bal gibi x'leşir? fakat o zaman x de y'leşmek zorunda kalır. manderlay'de de antichrist'te de olduğu gibi efendi köleye, köle de onun efendisine dönüşür. trier'in sıçtığı nokta bu, ona göre bir ilişkide sadece iki pozisyon var, efendi ve köle, köle olmayan efendi olur, efendilikten feragat etmek isteyen de köle. efendi köleyi de efendileştirmeye çalışırken köle bir türlü efendinin dengi olamaz, efendi bunda ısrar ederse, köle onun tepesine çıkar ve efendi kölenin kölesine dönüşür. bu yüzden trier kölelik ve efendiliğin biteceğinden umutsuz. umutsuzluğunda da haksız değil efendi köleyi efendileştirmeye çalışırsa olacağı bu. ama trier bir yandan da bu efendi-köle ilişkisinde her zaman efendiyi tutuyor ve efendinin köleyi efendileştirmeye çalışırken kendisinin köleye dönmesini işledikten sonra bundan hiç memnun kalmayıp, bu değişim olmamış gibi, bu değişebilirliği tamamen görmezden gelip eski efendi yeni köleyi tekrar efendi pozisyonuna sokup, yani ona göre onları özüne döndürüp şöyle diyor: "ya işte, köle o kadar köle ki, onu efendileştirmeye çalıştığımızda bizi köleleştirmeye çalışır, öyleyse köleleri cezalandırmalıyız." niye trier, efendinin köle, kölenin de efendiye dönüşebileceğini ve dönüştüğünü unutarak, efendinin ağzından efendiye öğüt veriyor ve bu sefer az önceki olayı tamamen görmezden gelip kölenin efendileşmesini imkansızmış gibi sunuyor? burada trier'e pozitif ayrımcılık uygulamadan konuşacaksak, şu sonuç çıkıyor: trier demek ki x'liğin de y'liğin de x'in ve y'nin doğasıyla alakalı bir şey olduğunu düşünüyor. yani trier'e göre aslında x'in de y'nin de birbirlerinin bakışından çok etkilendikleri yok, kendilerini zaten böyle kurmuyorlar, onların doğaları böyle. o zaman filmde kadının sorunu erkeğin ona bakışı değil, onun sorunu kendi doğası. tabi bunu manderlay'deki zenciyle beyaz ilişkisine de yüklersek trier'in salaklığın uçlarında dolaştığı ortaya çıkar: trier, zencinin doğası, beyazın doğası diye ultra ırkçı bir söylemin içine düşmüş oluyor. buna da pek inanamıyor deli gönül. şuraya da trier'in total hatasını yazıp son bir mesaj vereyim: elinde sadece iki pozisyonla (efendi ve köle) ortaya çıkarsan olacağı bu, efendinin efendi olması için ("efendi"nin tanımı gereği) bir kölesi olması gerek, iki kişilik bir ilişkide köle efendiye dönüşmüşse eski efendinin de köleye dönüşmesi zorunludur. trier'in konusuna hiç katmadığı ve görmezden geldiği şey şu: kim sana köleleri efendileştir diyor? köle ve efendi dışında başka bir konum daha var. kimsenin x'leşmesine de y'leşmesine de gerek yok. x de y de birbirlerini z olarak görebilirler. yani ne efendi ne köle bir z olarak. öyleyse baştaki mantığa geri dönersek, x y'yi x olarak değil de z olarak gördüğünde, y, z'leşir. y, z'leştiği an x'in de x ya da y olabilmesi imkansızlaşır ve o da z'ye dönüşür. ne efendi ne kölelikte kardeşmişçesine.
bundan bir süre evvel bir alışveriş merkezinde iki üç yaşında bir bebek, yürüyen merdivenin kenarındaki aralıktan dört kat aşağı düşmüştü. olay yerinde anında bitiveren kameralar, alışveriş merkezinin önünde çocuğunun cesedini tutan şaşkın anneyi filme almışlardı. korkunç bir görüntüydü ve insan durumun trajikliğinden kendini çekip alamıyordu tabii: bir alışveriş merkezinin günlük trafiğinde dolanan anne ve çocuğu, ve sonra birden tüm o günlük hayatın kararıp bir kabusun başlaması düşüncesi, televizyonda bu görüntüyü izleyen çok kişinin kanını dondurmuştur sanırım. bu filmi izledikten sonra (süpriiiz!) aklıma elbette o haber geldi; düşen çocuk, travma vs gibi paralellikler ortada. ama sanırım ondan da çok, lars von trier'in tam da bu tarz sahneleri izleyen için işkenceye dönüşecek ölçüde uzatarak, dibine kadar göstererek vermesi geldi. alışveriş merkezinde çocuğunu kaybeden annenin filmini çekebilirdi lars von trier, o anı başından sonuna takip ederdi, bir saniye bile annenin yanından ayrılmazdı. biz kafamızı çevirmek isterdik, yeter artık diye düşünürdük, ama hayır, sonuna kadar izlemek zorunda kalırdık. o kadar yakında duruyor ki von trier, insan seyirci olarak mesafe koyamıyor. ve filmden dayak yemiş gibi çıktığı zaman bir öfke de duyuyor, en başlarda bu öfke "von trier bunu bize yapmak zorunda mıydı?" şeklindeyse de, zamanla kanıksadık trier'i, artık "bunu kendime yapmak zorunda mıydım?" diye soruyoruz. lars von trier'in travma yaratan, gerçeklik hissimizi birden paramparça eden anlara olan ilgisi, haneke'nin tam karşısında duruyor. haneke filmlerinde travmatik olan bastırılmıştır. ortada değildir ama görünmez olduğu ölçüde varlığı tüm filme yayılmıştır. haneke bu açıdan politiktir: bastırma genellikle bir "amaca" hizmet eder: yaşam stillerini korumak, düzeni bozmamak, her şey eskisi gibiymiş gibi davranmak, imtiyazları kaybetmemek adına hiçbir şey olmamış gibi davranır karakterler. lars von trier filmlerinde ise bir bastırma söz konusu değil çünkü bastırmanın koruyabileceği bir imtiyaz, bir kimlik, tutunacak bir dal bile kalmıyor. travmatik olay tüm şiddeti ve yoğunluğuyla tüm bastırma çabalarının önüne geçiyor. politiktenziyade antropolojik bir merak, biblical bir dünya. bu filmde anlatılanı da böyle özetleyebiliriz. willem dafoe karakterinin, eşinin travmasıyla uğraşma biçimi aslında bir "bastırma" mekanizmasını çalıştırma üstüne kurulu. korkun mu var? yüzleş! ormandan mı korkuyorsun? ormana git! çimenden mi korkuyorsun? çimenlerin üstünde yürü. ortada bir duygu (korku/matem) ve o duyguya bir açıklama (çocuğun ölümü) var. dafoe'nun tavsiyesi, bu duyguya tamamen yabancılaşmak üstüne kurulu. korkuyu tanımak, onu anlamak yerine ona karşı savaşmak, onu kendine ait olmayan bir dış nesne olarak algılayıp bünyeden atmaya çalışmak: bunun adı bastırmak. gainsbourg karakterinin "gerçek"le olan bağlantısı bu açıdan daha kuvvetli: eğer duygusal bir gerçekliği varsa, cadılar bile gerçektir. tüm bunların misojinist yanlarını takdirinize bırakarak son bişey; freud'a göre bir duyguyla onun açıklaması arasındaki uçurumu amatörler "abartı" olarak yorumlar. önemsiz görünen bir şeyden aşırı korkuyor musun? abartıyorsun canım. bir "ruh hekimi" ise, duyguların asla yalan söylemediğini, onlara getirilen açıklamaların yetersiz olduğunu bilir. bu açıdan bu film belki, cadılar da vardır demektedir.
aman diyeyim, yazı ağır spoiler içeriyor. filmde gördüğümüz ilk durumda çocuğun ölümünden kadına göre çok daha az etkilenen ve kadın tarafından "sen bizle hiç ilgilenmedin zaten" gibi kimi suçlamalara maruz kalan soğuk ve kadının anlattığına göre ilgisiz bir erkek var. filmin sonlarına doğru ise aslında çocuğun ölümünden kadının sorumlu olduğunu görüyoruz. yani kadının duyduğu suçluluk hissi aslında rasyonelmiş, erkek değil kadın suçluymuş. dolayısıyla kadının çektiği acıda ve kendi doğasından korkmasında irrasyonel bir taraf varsa o da; çocuğun ölümüne müdahale etmemesi (çocuğu cama çıkarken görüyor), ayakkabılarını ters giydirmesi, böylece çocğun ayağındaki deformasyonla belki onun ölümüne yol açması ve kocasına ağır fiziksel zarar vermesi gibi kötülüklerde bulunurken, buna rağmen bu kötülüklerden sonra büyük pişmanlık duyması ve cezalandırılmak istemesi üzerinde işler. yani "cezalandırılması gerektiğini düşündüğün bir şeyi yapmak." kadın bu irrasyonel tutumuyla durmadan günah işler ve yatakta, şurada, burada, erkek tarafından cezasının verilmesini ister. cezalandırılmadıkça rahat edemez. erkek ise kadının onu anlattığının tersi şekilde aslında filmde hep iyi. rasyonel tutumuyla kadını iyileştirmeye çalışıyor. kadınsa buna direniyor, "o rasyonel davranamaz" (akıl ile ahlak arasındaki bağı da unutmayalım). sonrasında erkeğin de yavaş yavaş bu gerçeğin farkına varışına şahit oluyoruz: kaos hükmeder. erkek kadını iyileştirebileceği düşüncesine karşın gittikçe umutsuzluğa düşüyor, çünkü bu ilişkiden kendi de zarar görmeye başlıyor. ve o da aklı bir kenara koyup doğaya uymak (kadına uymak), doğaya teslim olmak zorunda kalıyor: kadın da zaten bunu, yani cezalandırılmayı istiyor. ve erkek kadına asıl istediği şeyi veriyor, onu en ağır şekilde cezalandırıyor: gynocide (kadınların kitlesel katledilmesi midir nedir?). trier'in antropolojik merakı iyilik-umut-kötülük-suç-ceza-intikam gibi kavramlar çerçevesinde insan doğası üstüne. bu da trier'i direkt politik yapıyor zaten. güzel yarınlara, bir şeyleri değiştirebileceğine dair umudu olan cezalandırılır, ve bu da umudu kırılan kişinin büyük bir öfkeyle aklın/ahlakın yolundan çıkıp doğasına dönerek ("büyük akıl ve asıl ahlaka uyarak") intikam almasına, onu umudundan dolayı cezalandıranları en ağır şekilde cezalandırarak (yakarak, keserek, katlederek) ilahi adaleti sağlamasına varır. trier'in sinemasında bir güzellik olarak kendinde bir çakallık varsa o da iki şeyi aynı anda verebilmesinde olabilir: hala umudu olanlara epik tiyatro; umudunu yitirenlere katharsis!
--- spoiler --- prologdan itibaren dikkat cekici bir sekilde filmde gecen butun seks sahneleri kadin tarafindan baslatilmistir, bazilari kimi zaman tecavuz bicimini almistir (oldugu kadar). --- spoiler ---
sozlukte hakkinda yazilan entry'lere baktigimda yazarlarin hayatlarinda pek igrenc (mide bulandirici anlaminda) film gormediklerini dusunmeme yol acan film. bundan sonra izlenecek filmler olarak kendilerine soyle bir liste hazirladim: - salò, 120 days of sodom - drawing restraint 9 - irreversible
tüm çarpıcılığına ve süpersonikliğine karşın amatör yönetmenlerin bile düşmeyeceği bir hatayı barındıran film: --- spoiler --- terapist adam korku piramidinin tepesine 51:55'te satan yazıp üzerini karalıyor ama 1:11:21'de gördüğümüz aynı kağıtta hem yazıların yerleri farklı hem de satan farklı biçimde karalanmış. --- spoiler ---
http://www.artperest.com/…9/10/antichrist-2009.html
cannes film festivali'nin ekümenik jürisi tarafından ahlaki değerleri yücelten filmlere verilen ekümenik jüri ödülü bu yıl bu filme verilmiş. yalnız bu sefer "anti-ödül" şeklinde verilmiş. "dünyanın en büyük yönetmeni olduğunu iddia eden kişinin en kadın düşmanı filmi" demiş jüri. sonra festivalin direktörü çıkmış o da demiş ki "bu" demiş "sansüre davetiye çıkaran aptalca bir karar" demiş. "hele de bir film yapımcısının başkanlık ettiği 'ekümenik' bir jürinin vermiş olması resmen skandal" demiş. sonra filmin gösterminde dört kişi bayılmış. o derece yani.
--- spoiler --- bir film. anne ve baba seks yaparken sayko çocuk pencereden atlar. seks ile ölüme yaklaşılan o an. anne bunu fark etse de yatağını bırakmaz. çocuk ölür. anne kendini affetmez. baba psikolog. kadının tedavisini üstlenir. kadın, adam onu terk etmesin diye adamın bacağını çiviler. çocuk da onu terk etmesin diye ayaklarına ayakkabıları ters giydirir. ayak ve gitmek. ayaklara işkence yapılırsa karşıdaki gidemez. fiziksele indirgeme. kadın vajinasını kesip kendisini cezalandırır. üremeye giden kesik vajina ve kanlı sperm. bunlarla insanlığın devamı? doğada sevişirler. korkularının üstüne giderler. doğalarını yaşarlar. adam saklandığı delikte bulduğu kuşu düşünmeden öldürmeye kalkar. çünkü büyük balık, küçük balık. biri devam etmek zorunda ve doğadasın. kadın adamın memesini ısırdığında kendini biraz ele vermişti. sevgili lars, antichrist kadın mı? acıdan kaçmanın yolu seks mi? gözyaşları anti mi? son sahnede gelen kadınlar kim? büyük balık gücüne kavuştu ve küçük balık olan kadını boğdu. duygusu, favori duygularımdan değil. ama tamamı bana geçti filmde ne varsa. --- spoiler ---
karamsarlığın en derin ve soğuk sularına daldırıp bir an nefessiz bırakan, kalbinizi kütür kütür çarptıran ve sonra ne olduğunu anlayamadan sizi yukarı çeken bir film. lars von trier, aslında uzun zamandır demek istediğim buydu dercesine filmografisindeki tüm belirsiz tabloları birleştirip boğucu bir hava ile, hayli doygun ve ne dediğini iyi bilen bir senaryonun servis edildiği bir ortam hazırlamış izleyicisine. kötülük doğadandır. "terapi", insanların doğayı algılayış biçimi, bir nevi iyi niyeti, olayları mantıklı bir formda açıklama şeklidir. ancak bu bile, doğanın "kötü" yüzünü eninde sonunda ortaya çıkarmasını engelleyemez. gafleti dağıtan kimi zaman meşe palamutlarının tıkırdısı, kimi zaman akbabanın yeni doğmuş bir kuş yavrusunu parçalamasıdır.
--- spoiler --- sevişmenin çiftleşmeye benzediği; terapistin terapi yaparak kendi travmasından sıyrılmaya çalıştığı; annenin çocuğunun ölümünden çok daha önce kafayı büyücülükle sıyırılp kadını (kendini) cadılıkla özdeşleştirdiği; cinselliğin kadının erkeği günaha sokmak için araç gibi kullanıldığı; herkesin kafayı sıyırdığı yerin adının eden adlı bir orman olduğu; eden'in aslında hayvanların bile bir tuhaf olduğu cennet gibi görünümüm altında adeta bir cehennem barındırdığı; çocuğun aslında cadının çocuğu şeytan olduğu ve zaten ayaklarının da ters göründüğü boğucu ama bir taraftan da puslu şiddeti insanın kendi ile özdeşleştirip en azından tv başında ile hızlı sarma yoluyla kendinizden uzaklaşabildiği; kendini cadı sananın (kadının) cadı gibi yanarak öldüğü; kadının erkeğin ayağına pranga bağladığı benim kendime niye bunu seyrettim yahu diye sorduğum; lars'a seslenip ahlakçılığın dibini gör e mi beddualarımın sonuç verdiğini gördüğümü bildirdiğim bir film olmuştur. --- spoiler ---
bu filme feminist diyenler bi doktora filan görünsünler bence: şiddetin yönünü kadından-erkeğe çeviren filmleri feminist ilan etmek nasıl bi düşünce süzgecinin ürünüdür, biri, birisi bana açıklarsa sevinicem cidden.. tarkovsky'ye adanmışlığının sebebi, solyaris etkisi filmde fazlasıyla hissedildiği için olabilir mi trier?? trier'cim, kadın düşmanlığını meşrulaştırmak için adama psikolog (bi neviinden tanrı??) rolünü vermen zekice bi buluş ve fakat, yemedik: noolcak şimdi?? prolog ne kadar güzelse, epilog da o kadar g/ereksiz: tüm filmi sikip atmışsın.. ablamızın "cadı.." olduğunu, ta ilk sahnede belirtmişsin: rüzgarı kullanışın süfer.. yakın bi zamanda daha ayrıntılı şeyler söyliycem: öptüm şimdilik..
2009 yapımı lars von trier filmi. sadece iki oyuncusu var, willem dafoe ve charlotte gainsbourg. filmin türü için tam olarak birşey söylemek zor ama kesinlikle korku değil diyebilirim. von trier'in kamerayı kullanışı mükemmel ama senaryo malesef tatmin edicilikten çok uzak. ayrıca üstüne basarak belirtmek lazım, her bünyeye uygun bir film değil zira sonlara doğru çok sağlam gore sahneler var. kısaca, değişik filmler izlemeyi seven, sinemada hostel tarzı kanlı, vahşi sahneler görmeye alışık olanlar için izlenilebilir bir film.
resmi web sitesi http://www.antichristthemovie.com/ olan film. trier'in bir röportajında da dediğine göre filmi çok depresif bir döneminde senaryolaştırmış. gündüz düşleri dahi gördüğünü söyleyen trierin bunalım ve kasvetini filmde kare kare hissediliyor. korku ya da gerilimden ziyade psikolojik ve antropolojik yönleri ağır basan bir film.
bana kalırsa von trier'e karşı bir isimden bahsedilecekse bu haneke'den ziyade bunuel olmalı. buraya varmak için ilk önce şunu söylemek lazım; bu filmin etkileyici olmasının başlıca sebebi izleyiciyle etkileşim (burada etkileşim önemli, hatta (bkz: #16619510) içerisinde olmasıdır. trier'in gerçeklik kaygıları malum, kendi manifestosuyla yarattığı gerçekçi estetikle gerçeküstü (bunuel minvalinde bir sürrealizm değil elbet) hikayeler anlatmayı seviyor, bunun en net örneği riget'tir. riget tüm gerçekliğin içinde olan inanılmaz olayları rasyonelmişcesine anlatır, ki trier'in farkı burada 'herkesin saçma, inanılmaz kabul ettiklerini o bir anda var eder; seyircinin gerçekliğiyle trier'in gerçekliği arasındaki arasındaki çizgi nettir: sana göre olmayan şey ona göre vardır' şeklinde anlatmasından gelir. işte bu noktada bunuel işin içine giriyor. bunuel'in gerçeküstücülüğü tam manasıyla oyunbazdır, seyirciyi içine almaktan ziyade provoke eder ama yine de sarsıcı bir deneyime dönüşmez; seyirci filme girmeye çalıştıkça film ondan uzaklaşır; o yüzden bunuel sinemasında açıklama ya da okuma yapmaktan ziyade o anların neye yaradığı önemlidir. trier ise bunun tam tersi olarak seyirciyi ilüzyonunun içine çeker; adeta tokatlar ve sen tam anlamıyla bir deneyim yaşadığının farkındasındır. burada önemli olan gerçeklik çizgini nereye çektiğindir, neye ne kadar inanacağına sen karar verirsin. antichrist'ta da iki yön var yine; rasyonel düşünceye karşı paranormal olaylar. sevişen çiftle açılan film annenin yas tutmasıyla devam ediyor. aslında daha ilk sahnede annenin bebeğini kasıtlı ihmal ettiğinin farkına varıyoruz; kısa bir planda bebeğin odasındaki ses vericisinin sesinin kısıldığını görüyoruz. o sahnede 'çiftleşme' gerçekleşirken bu bir ölüme sebebiyet veriyor. filmin devamında da anlıyoruz ki kadın kendisinin cadı olduğuna 'inanmış' ve bu inancı doğrultusunda hareket etmeye başlamış bile. yas döneminde ise adam rasyonel düşünceyi koruyabilirken kadın koruyamıyor. daha sonra adam kadına korkuyla yüzleşmesini öğütlüyor; aynen seyircinin de bu filmle yüzleşme isteği duyması gibi. çünkü trier'i biliyoruz, filmi tahmin edebiliyoruz, ancak yine de filmle yüzleşmek istiyoruz, onu deneyimliyoruz. diğer tarafta ise kadın var; kendini cadı zannediyor, bu da aynı şekilde filmdeki olayların sinematografik anlamda gerçek olması gibi, olanlara inanmasan da (gerçek olmadığını bilsen de), bir şeylerin gerçekleştiğini görebiliyorsun. devamında çift (seyirci-film/adam-kadın) etkileşim içerisine giriyor, adam kadının cadı olduğuna git gide ikna olmaya başlıyor ve o inanmaya başladıkça mantık dışı olaylar ardı ardına patlıyor. bu noktada trier'in pornografik şiddet tercihi de oldukça önemli ve gerekli. ayrıca her inanç motivasyonu bir arınmayla sonuçlanıyor filmde; bu seyirci için sonda, kadın için başta gerçekleşiyor. filmin başında cadı olduğuna çoktan inanmış anne banyoda sevişiyor, kısa bir an çamaşır makinesinin önünde görülüyor ve dışarıda kar yağıyor; bu annenin inancı doğrultusunda bir katharsis sahnesi, ancak seyirci bunu o an bilmese de görsel sembol olarak alıyor; sonrasında seyircinin inancı doğrultusunda gerçekleşen bir katharsis var ve adamı doğayla başa çıkmış bir şekilde, ot yerken görüyoruz. özetle burada piç trier seyirciyi manipüle ediyor; sinemayla. sinemanın ideolojik anlamda ne kadar önemli olduğu aşikar. kadının okudukça cadı olduğuna inanması (seyircinin izledikçe kadının cadı olduğuna inanması), devamında yaptıklarıyla kocasını cadı olduğuna ikna etmesi ve boğulduktan sonra yakılarak ölmesi seyirciyi sinematografik gerçekliğe kendini kaptırarak misojeni düzleminde okuma yapmaya zorluyor. buradan solaris'e paralel çekersen ilk bahsetmen gereken bilinçaltı olmalıdır şüphesiz; tarkovski'nin solyaris'i ise aslında bir suç ve ceza hikayesidir (lem tarkovski'nin uyarlamasını hikayeyi suç ve ceza ilişkisine dönüştürerek mahvetti diyerek beğenmemiş zamanında), bu film de pekala o düzlemde (eden ormanının bilinçaltı yoluyla insana oyunlar oynayan bir 'zone' olduğunu düşün misal) okunabilir, ancak okunmuyor; seyirci o kadar ikna oluyor ki aklına başka 'gerçek'lik alternatifi gelmiyor. oysa ilk bölümlerde de gördüğümüz üzere ters giydirilen ayakkabılar, esen rüzgarların hepsinin mantıklı birer açıklaması olabilecekse de seyirci bunları hep aynı noktaya paralellemeye başlıyor, kendine inanacağına trier'e inanmayı tercih ediyor ve filmi 'sorunlu' görüyor. antichrist neresinden baksan muhteşem bir film, ancak şu da var; trier'in numaralarını yemeyenler ya da yapmacık sinemasından hoşlanmayanlar için gösteriş budalası berbat bir film olarak görülebilir ki dibi tutmuş filmin dibini kazıdığında da ortaya çıkan budur en nihayetinde.
[mesaj atmak yerine entry girmek..] muhteşem bi film demeyelim de, muhteşem bi deneyim diyelim buna bence: hakkaten fecii etkileyici.. deli bişii.. ve fakat ve fakat, "trier'in numaralarını yemeyenler.." tayfasından olaraktan: dogville'deki tom'la, breaking the waves'teki kocayla, bu filmdeki "koca.." aslında aynı erkek (trier'in kendisi??) hep ii, hep müthiş.. bu adam/lar, trier sineması için gerekliler: çünkü o kadar "ii.."ler/olmak zorundalar ki, trier mizojinizmi için müthiş bi kılf görevi görüyorlar.. breaking the waves bu bakımdan -bence, antichrist'a fecii yakınsıyor: daha doğrusu trier, o filmde söylediklerini bu kez üzerine okült sos dökerek servis ediyor.. bu film ablanın cadı "olmasını.." diil, cadılığı "kabullenmesini.." anlatıyor- breaking the waves'teki bess'in kocasının isteğini "kabullenmesi.." gibi.. çünkü trier, kadının doğuştan kötü olduğuna inanıyor: sadece bu kötülüğü ortaya çıkaracak bi uyarana ihtiyacı var.. trier erkekleriyse, tüm bu kaosun ortasında fütursuzca azizlik mertebesinden s/eslenmeye devam ediyorlar.. trier cephesinde yeni bişii yok yani.. ama süfer sinema yapıyor, nefret ederken kendisine bi yandan da tapıyoruz..
filmde tilkinin "chaos reings.." dublajını trier kendisi yapmış.. (http://yucitek.blogspot.com/…argl-bir-okuma-ve.html)
büyüleyici bir sanat ziyafeti, izlerken korkusuzluğun sinemada ne denli etkili ve olağanüstü olabileceğine defalarca şahit oluyorsunuz. daha ilk dakikasında izlemek isteyen kişiyi uyararak ''ben daha öncekilere benzemiyorum'' diyen uç bir sinemasal. söylenecek o kadar çok övgü dolu cümlecik var ki bu film için, her dakikası ayrı bir deneyim... içinde korku, gerilim, gizem, sıkıntı, umut, merak, belirsizlik, fincher, lynch, fotoğraf, seks, sevgi ve daha birçok kelime barındıran bir karışık kokteyl... yalnızsanız mümkünse önyargısız olarak, değilseniz önyargısız birileriyle izlemelisiniz. çünkü daha öncekilere benzemiyor...
--- spoiler icerebilir --- kocasıyla sevişirkenki ihmalkarlığının oğlunun hayatına malolmasının vicdan azabı, kadını cinsellikten koparmak yerine, ölüm anının imgelerini zihninde tekrar tekrar kurguladığı cinselliğe yöneltiyor. öte yandan, bu zevkin oğlunu kaybetmesine neden olduğu düşüncesiyle mahvolduğu için cinsellikten haz almanın ona bu laneti getirdiği inanışından hareketle cinsel haz anına*, cinsel haz noktasına* ve cinsel haz nesnesine* sığınma şekliyle bu lanetin diyetini ödüyor ve ödetiyor: oğlunu kaybetmenin pişmanlığı sürekli artan şiddette cezalandırılma gereksinimine, oğlu gibi kocasının da kendini terkedecegi anksiyetesinin tetiklenmesiyse kocasını cezalandırma gereksinimine yol açıyor ve cinselligi s&m kategorisine sokuyor. cinsel haz noktası olan klitorisini, oğlunu kaybetme acısının sebebi olarak gördüğü icin kesiyor. klitoris vardır çünkü kadınlar sevişmeden zevk almalıdır çünkü türün devamı gereklidir. türünü devam ettiren bir canlı olma görevini yerine getirme önceliğini seksten aldığı zevke yeğleyerek türünün selahiyetini ikinci planda tutmasının bir trajediyle sonuçlanması, varoluş amacını yitirmesine ve kendisini yakılması gereken lanetli bir cadı olarak kabullendiği sapkın yola girmesine zemin hazırlıyor. --- spoiler icerebilir ---
ya çok beğenilecek, ya da nefret edilecek, ama asla kayıtsız kalınamayacak bir film. ilk şok atlatılınca yeniden, sakin kafayla ve de iyice anlayarak yeniden izlediğimde ne düşüneceğimi doğrusu merak etmekteyim. boşuna dememişler: sinema yönetmenin sanatıdır.
tek bir sahnesi yüzünden fazlaca abartılan film. hiç bir rengi yok. ne anlatıldığı kadar dumura uğratıyor ne tiksindiriyor ne geriyor ne de merak uyandırıyor.
"antichrist, tıpkı bir dogma 95 filmi gibi tek bir türe ait bir film, yani bir tür filmi de değil. aynı zamanda hem bir psikolojik gerilim, hem de bir vahşet filmi olmayı başarıyor. üstelik psikolojik derinliği bakımından yaptığı felsefik eleştiri ile, politik bir dram olmayı bile hak ediyor. buradaki politik duruştan kasıt, siyasi bir film olması değil kuşkusuz. ama aktardığı olayı kavrayışı ve aktarış yöntemi, filmi politik kılıyor." http://www.otekisinema.com/?p=7993
benim izledigim salona sanirim havalandirmadan uyusturucu madde saldilar ya da herkesin kafasi iyiydi (san fransisko sonucta) ya da bu sehirde ve insanlarinda ozel bir seyler var. -- spoiler -- filmde _he_ ormanda kendi kendini yiyen tilkiyi ilk gordugu zaman butun salon, tamam, irkildi ve sahneye tepki verdi ancak tilki ona bir seyler demeye basladigi zaman butun salon kahkaha atmaya basladi, ben de dahil. sonra olmadik yerlerde gulduk filan, ki buna kadinin parmagini adamin deldigi baldirina itinayla soktugu sahne de dahil--igrenmeden once ben guldum, nedense yeteri kadar germedi, yeteri kadar korkutmadi hatta biraz komik geldi bana. en son adamin ormanda filmin sonuna dogru yururken, geyik, tilki ve kargadan olusan uclu hayvan grubunu tekrar gormesi ve hayvanlarin bir de adama bakis atmasi sonucunda gelisen sahnede yine herkesin kahkahayi bastigini hatirliyorum. bazi yerlerinde korku unsurlarinin komik kactigi (ozellikle de adamla ilgili olanlar) suphe goturmez. yani tabi bu scary movie tadindaki bir komedi degil ama ciddi ciddi korku filmi olmaya aday olan bir film icin, yonetmenin kesinlikle istemi disinda gerceklesen bir seyse bu, biraz trajikomik bir durum. belki de _he_'nin yuz ifadesindendir, olaylara verdigi tepkidendir, bilemiyorum. zaten ben mr. dafoe'dan cok rezil bir seyi bile anlatirken, beklenmedik bir anda dil cikarmasini, nasil kandirdim ama, deyip, goz kirpip, gotcha!!! diye bagirmasini beklerim--satir aralarinda her daim muzip bir havasi var. onun disinda uclu hayvanin bir araya geldigi her sahne (ki hayvanlarin isa'nin dogdugu samanliktaki hayvanlara ucundan bir gonderme olabilecegini dusunuyorum ornegin, ozellikle mesela _she_ yerde yatarken ve bacaklarinin arasi ve etrafi kanlanmisken) yine ayni komikti. hala aklima geldikce guluyorum ya, aradan birkac gun gecti. gorsel olarak tedirgin etmeyi basarsa ve ozellikle de penisten kan fiskirdigi ve kadinin klitorisini makasla kestigi sahneler insanin aklina filmden sonra da takilip kalsa da filmin konusu maalesef beni genel olarak pek geremedi. ya ben degistim, lars von trier beni eskisi kadar etkilemiyor ya da bu filmi literal olarak algilayip degerlendirebilmek pek mumkun degil. -- spoiler -- ancak alegorik olarak degerlendirmeye calisip daha fazlasini daha sonra yazmaya calisabilirim belki aklima eserse, ilerleyen gunlerde. kotu bir film oldugunu dusunmuyorum, irkildigim, gerildigim sahneler de coktu ancak, belki de filmi izlemeden hakkinda cok fazla beklentiye sahip olmaktan olacak, etkilenmedim. yine de belirtmek istiyorum ki charlotte gainsbourg icin __kesinlikle__ izlenmesi gerekiyor. filmin en guzel yani kesinlikle kendisinin inanilmaz _she_ performansi.
imdb'de herhangi bir uyarı içermediği için annemle izlemekte sakınca görmediğim bir filmdi. ancak film direk - üstelik ağır çekimde - yarak, am, göt üçlemesiyle başladı. ilk şoku atlattıktan sonra elim ileri tuşunda bense temkinliydim. haliyle klitoris sahnelerini izleyemedim, annem yattıktan sonra izlemeyi düşünüyorum. lakin bu filmi kaynaklara korku filmi olarak geçirenlerin sinema anlayışından şüpheliyim. ormanda geçen ve zaman zaman fantastik ögeler içeren her film korku filmi değildir. ayrıca filmin castinde oyuncular he ve she olarak geçmekte ancak bir sahnede kadının adama 'nick' diye hitap ettiğini hatırlıyorum. edit: bu arada uyarılar geldi 'nick' çocuklarının adıymış.
filmden nefret de etsek cok sevsek de guclu duygular uyandirdigi asikar. film asiri derecede rasyonel, tanri kompleksi olan ve de kendine cok guvenen terapist kocanin sucluluk hissinden kavrulan, duygusal karisini tedavi etmeye calismasi uzerine kurulu. terapi dedigimiz de bilissel terapi, kadini korktugu durumlara, yerlere maruz birakmadan geciyor. bir kere kadin hakkaten de dogayi, duyguyu, ve belki de adamdan cok wisdom'i temsil ediyor. filmin en basindan itibaren dedigi seyler pek dogru: adamin cocuga ve kendisine uzak olmasi, ve adamin belki kendisini oldurmesinin kadinin tek kurtulusu olmasi (sanirim ikinci bolumde kadin "why can't you just kill me? " diye adama kendisini oldurmesi icin yalvariyor). bence trier asiri rasyonalitede sorun buluyor en cok: misal super rasyonel adam o kadar duygularindan ayrik ki filmin basindan beri iki kisinin sorumlulugu olan bir olayda kendini hic suclamiyor. yani cocugun olumunden kadin da erkek de ayni derecede suclu, ama adamda sucluluk hissi namevcut oldugu yetmezmis gibi kadinin sucluluk, panik hislerini tedavi etmeye calisiyor. ortadaki olay zaten yenilip yutulcak bir olay degil, belkli kadinin ve de adamin hakikaten bir sure essek gibi aci cekmesi gerekiyor, kendilerini affetme surecine gelene kadar. isin kadin kismi daha problematik, belki o kadar bilissel terapiye maruz kalmasa kadin kendi gercekligi icinde aci cekse daha normal bir donem gecirecekti. rasyonaliteye maruz kalinca duygusallik normalden uzaklasan birsey haline geldi. ya da trier duygusalligin ve kadinligi temsil eden herseyin cidden kotu oldugunu dusunuyor. orayi seyedemedim.
diğer entrylerde sinefil ağalar bacılar yazmış. çoğunu anlamadım. ama biliyorlar da yazıyorlar elbet. o konuda bişey diyemeyecem. ama ben dünyanın en yüzeysel adamı sığlığına bir kez daha sığınarak, biz sokaktaki vatandaşların anlayabileceği dilden yazayım yeğen* . filmle ilgili diyeceklerim şöyledir : - bi kere ana baba bacı gardaş dörtgeninden uzak durarak yalnız başınıza izleyeceğiniz bir film. sevgili olabilir. bence kaldırır. - sabrın sonu selamettir veciz sözünü hayatınıza geçirmeden ekranın başına geçmeyin. film epey ağır çekimde. time warp'a rakip bir yapım. - am sik göt meme gibi kavramlar ayıp değildir. filmde dekor niyetine kullanılmış. ve bilirsiniz bir sahnede bir dekor varsa kesin patlar. ya da öyle bişeydi. - terapistine güvenmemen gerektiği mesajı filmde açık açık verilmiş. düzülebilirsin hatta üzülebilirsin. buna dikkat çekmiş bence. - ingiliz anahtarı her eve lazım. ama nerede olduğunu bilecen mesajı da çok açık ayrıca. neyse vel hasıl-ı kelam antichrist özü itibariyle vatandaşın gözünde budur. bunu da böyle bilsinler. ha bi de bunların hepsi spoylır.
tarkovski'ye neden adandığını anlamlandıramayanlar için şu bilgiyi vermekte fayda var. 1983'de çektiği tempo di viaggio isimli belgeselde tarkovski şöyle der: "çok hoşuma giden bir sahne var. belki bir gün bundan bir film çıkarabilirim...bir adamın karısını ateşe vermesi ile ilgili. sadece karısı ona gerçeği söylemediği için, çünkü yalan söylüyor. yalanlar o kadar da önemli değil, anlıyor musun? kadın adamı çok seviyor, adam da kadını. çok harika bir kadın, birbirlerini çok seviyorlar ve harika bir ilişkileri var. ama kadın bazı şeyleri uyduruyor. dışarı çıkıyor ve geri geldiğinde adam soruyor, 'neredeydin?'. kadın sebebini kendisinin de bilmediği bir şekilde yalan söylüyor. adam kadınla mücadele ediyor ama kadını yalan söylediğine ikna edemiyor. en sonunda onu ağaca bağlıyor ve ateşe veriyor, joan of arc gibi. bu fikri çok seviyorum ama bundan bir film çıkaramadım."
ana fikrini dünyanın ''kadın''dan arınınca özgürleşeceği, eden cennettinden tek çıkış yolunun kadın kavramını yok etmekten geçtiği fikri üzerine kurmuş film. kadın karakterinin değişken hallerinin erkekler tarafından yaratılmış kadın profiline cuk oturduğu gerçeğini şak diye yüzümüze vurmak istememiş lars amcamız. vay çocuğum damdan düştü, vay ben sevişiyordum, çok vicdan azabı çekiyorum tripleriyle yumuşatılmaya çalışılmış. hani aslında siz böyle değilsiniz ama başınız ağrıyınca sapıtıyorsunuz der gibi. sonra vurguyu doğaya çekip, deccallık sizin suçunuz değil, kuş olanlarınız da yavrularını yiyor, yani bu bir seçim değil bu bir zorunluluk hede hödösü. film değil resmen propaganda yapılmış. william dafoe ye de bir kaç lafım var: iyisin hoşsun da o hollywood suratla mesih olman zor be abicim. o taş da kafana girsin
böyle penis gibin, vajina gibin bi' film.
lars von trier in beklemediğim görsellikte filmi. zira çekim teknikleri olarak pek lars von trier tarzı bir film değildi. herşeyden önce bir dogma 95 filmi değil. efektler ve oynanmış renkler ile lars von trier alışık olmadığımız bir tarzda çıkmış karşımıza. çok beklediğim, özlediğim etkileyicilikte bir filmdi.. 2 kişilik cast ile bir kulübenin içinde nasıl geçiyor gidiyor bitiyor film anlaşılmıyor. önsöz. 3 dilenci. ceylan (acı) , tilki (yas) ve karga (umutsuzluk). ve sonsöz. eski zamanlarda cadılar büyü güçlerini ellerinde tutmak için acı çekerlermiş. oruç tutar , aç kalırlarmış. analitik sol beyin yerine sanatçı sağ beyini kullanmak için bir yas dönemi yaşanması gerektiği söylenir. sanatçıların acı çekmesi gerektiği söylenir. hep acının yasın bir gücü olduğunu inanılmış. antichristde de she acı yas ve umutsuzluk aşamalarından geçip kendini doğaya bırakıyor. doğanın kadınları yönetme gücü olduğuna inanıyor ve bunun ardına sığınarak çocuğu ve kocasına zarar veriyor. çocuğun da erkek olması belki ölmesinin sebebi. kız olsa o da annesi gibi cadı olacaktı.. daha birçok detay var. üzerine düşünecek birşeyler bırakan filmlerden. özlediğim filmlerden. bir de filmi shining filmine birçok yönden benzettim: shining filminde jack(jack nicholson) romanına konsantre olabilmek için boş bir otelde kalıyordu. ailesi ile birlikte. ancak yavaş yavaş çıldırıyordu. filmin unutulmaz sahnelerinden birinde wendy çocukları danny nin hasta olduğunu söyler jack’e. jack de wendy i taklit ederek , sesini tizleştirerek “i think we should take danny to a doctor” diyordu. bu kadar sıradan bir replik filmin atmosferinde gerim gerim germişti. antichrist filminde ise tezine konsantre olmak isteyen she, oğlu ile birlikte eden ormanındaki kulübeye gider. ancak yavaş yavaş çıldırır. filmin bir sahnesinde he kaçmıştır , she ise he yi aramaktadır. she' nin "where are you" , "where are you bastard" şeklindeki çığırmaları da benzer bir sinir bozuculuğuna sahiptir.
efsane, şahane, müthiş. (bkz: üç kral)
-aralarda spoiler olabilir- öncelikle filmlerde kadın cinsel organları daha önceki dönemlerde ve daha çok olmak üzere, erkek cinsel organlarının da son dönemlerde tek tük görünmeye başlamasına rağmen (ki onu da anlamam, gösteriyorsan her iki cinsi de aynı derecede göster, göstermiyorsan ikisini de gösterme, bu saçma ayrımcılık niye ki?) bir filmde tamamen porno sektörüne ait; penetrasyon ve elle blow job sahnelerini bu kadar alenen görmek şaşırttı. hele ki bunu tanınmış bilinmiş, çizgi dışı bir yönetmen olan lars von trier'de görmek daha da şaşırttı. bu, kötü anlamda bir tepki değil, şaşırdım, sürpriz oldu diyeyim.. daha önce hiç görmemişim gibi ağzım kulaklarımda ve açık şekilde "aaaa:)))" diyerek izledim.. ama "ne gerek vardı ki ehah:))?" da dedim yani.. bu girizgahdan sonra tanıma geleyim; lars von trier'in izlediğim diğer bir kaç filminde olduğu gibi, hakkında yukarıda yapılan yorumlar kadar derine dalamayıp sadece etkileyici bir film olduğunu söyleyeceğimden, bazı filmler/yönetmenler hakkında düz adamlığımı afişe eden film. ben filmdeki her türlü uçuşu, sembolik anlatımları, göndermelerin hepsini anlamasam da çözemesem de "tamam" dedim de; bu zamanda nerede o kadar sabırlı, anlayışlı bir koca, bir gram sinir olmayan, bir gram bile kafayı yemeyen adam o noktaya takıldım. --- spoiler --- -dublör mü kullanıldı bilemem, ama willem abinin öyle bir keyfi kaçırmak isteyeceğini sanmam(!)- başında bir adet penisin vajinaya girişini gösteren, bir adet tam anlamıyla "bloody" hand job ve bir adet de klitoris sünneti içeren film.. e kadın çocuğu görmüş? daha neyin suçluluğunu, ezikliğini, büzüklüğünü, üzüntüsünü duyuyorsun abla sen? bir de neden sürekli ayakkabıları ters giydirmiş onu anlamadım. yani "o kadar ilgisizmiş" mi denmek istenmiş? artı, çocuğun ayakkabılarının sürekli ters olduğu bir kere de olsa bir babanın gözüne nasıl çarpmaz yahu, aynı evde yaşamamışlar mı bunlar? lars von trier'in bazı sahneleri görsel olarak normal üstü yapma yeteneği çok fazla... *** filmle ilgili aklımdan geçen olası diyaloglar; film öncesi görüşme: - willem abi bir film var, ama bir sahnesinde başrol ablayla bildiğin penetrasyon gerekiyor abi.. - eah yapalım bari.. işimi önemsiyorum. - abi bir de başka sahnede abla eliyle hand job yapacak onu da çekeceğiz. - eah ona da kabul bari, ekmek parası naaapalım. *** duş sahnesi: - kes! kes! tekrar alacağız millet. willem abi naptın abi daha penetrasyon olmadan boşaldın? - eeaahh.. kem küm.. dalmışım lars'cıım... - tamam çocuklar, 33. çekime hazırlanın, fluffer'ı çağırın. *** hand job sahnesi: - kess! tekrar alacağız millet.. willem abi, daha dokunur dokunmaz gidiyorsun. bak artık kan gelmeye başladı abi, sağlığın için de iyi değil bu bak... - eeahh.. ehehe!. gerçekçi olsun diye kendimi şeediyorum.. - bu sahnede çok zaman harcadık abi. o zaman sahneyi bu şekilde kanlı hand job olarak alacağız, daha fazla vaktimiz yok... sahneyi 13. kez tekrar alıyoruz millet!.. flufferr!!! --- spoiler --- düzeltme: sürekli "blow job" diye yazmışım niyeyse:p.. "hand job" hatırlatması yapan bob'a teşekkürler...
charlotte ablanın tırmalayıcı ve hasta ses tonuyla gece ormanda carladığı repliği neredeyse on gündür kulaklarımda çınlayan -çınlamasıyla kalsa iyi, arada bir istem dışı ağzımdan kaçıyor- film*. where are youuu!!?? you bastard!! where are youuu!!?? you bastard!! (x 5-10) ********** araştırmacı edit: "where are youuu!! youu bastaaard!!" o kadar kafama dilime takıldı ki (willem abiye uyguladığı diğer davranışları da takılmaz umarım ehah), o cümleleri kaç kere söylediğini merak edip dayanamadım o bölümleri tekrar izledim ve deşifresini yaptım.. (bkz: sözlükçülerin eften püften başarıları) vlc player'daki süre yapısına göre aşağıda deşifresi olan bölüm 4 dakika 23 saniye sürüyor. her satır, bir kerede söylenmiş cümleleri kapsıyor. (söylenmeden çok öfkeyle bağırma, çılgına dönme diyelim) başlangıç: 1:16:52 1- where are youuu!!! 2- youu baastaard!! 3- where are youuu!!! 4- where are youuu!!! 5- where are youuu!!! 6- where are youuu!!! 7- youu baastaard!! 8- where are youuu!!! 9- where are youuu!!! 10- how dare you leave me!! 11- is that you wanted to help me!!!! 12- where are youuu!!! 13- where are youuu!!! 14- where are youuu!!! 15- youu baastaard!! 16- get ouut, get ouut!!!! 17- baastard!! 18- get ouut!!! 19- youu baastard!! 20- get ouut!! 21- get ouut!!! 22- get ouut!! 23- youu baastard!! 24- come oonnn!! bitiş: 1:21:15
postmodernizmin başarısız örneklerinden biri.
hasta bir film. bitiremedim. edit: bitirdim şimdi. hasta ötesi bir filmmiş. izlemeyin bence.
trier bu filmi tarkovski'ye adayarak, sinema tarihinin en büyük saygısızlığını gerçekleştirmiştir....
daha önce çektiği filmlerdeki kaba, anlaşılabilir felsefi göndermelerin aksine (bkz: dogville), (bkz: manderlay) lars von trier' in tam anlamıyla anlaşılamamak üzerine kurduğu film. çok fazla sembolizme kaçmış gibi, zira ben anlatmaya çalıştıklarından hemen hiç bi bok anlamadım. ama film olarak son derece başarılı. müzikleri, her ne kadar müziğin sinemadaki duyguları yoğunlaştırıcı ve bu yönüyle bi şekilde dejenere edici rolü olduğunu düşünsem de bence cük diye oturmuş sahnelere. en azından bi otuz defa izlenesi, ve böyle elde not defteri not tutularak izlenesi film.
bu film hakkında o kadar çözümleme yapan arkadaşları, bir de şu olayı çözmeye davet ediyorum: http://haber.gazetevatan.com/…i_anne/286440/7/yasam
washington universitesinde yapilan bir arastirmaya gore bu filmin mizojinik oldugunu dusunenler ile bir seyi ifade etmenin tek yolunun, onu dogrudan soylemek olduguna inananlar arasinda kuvvetli bir korelasyon bulunmus. lars von trier'e bu konu hakkindaki fikirleri soruldugunda ise pis pis siritimis ve herhangi bir yorum yapmamis.
handel'in rinaldo ve adını çıkaramadığım bir-iki operasını dinlemenizin mümkün olduğu trier’in erotik-dram-psikolojik gerilim filmi sdkjkjkljsa evet bazen gözlerinizi kapattığınızda her şey daha güzel olabiliyor..
korku ile uzaktan yakından alakası olmayan film. fakat pek çok insanı rahatsız edebilecek kadar şiddet ve cinsellik içeriyor. filme dair kendimce çözümlemem ise: --- spoiler --- kadın tezi üzerinde çalışmaya başlar. konu eski çağlardaki kadın katliyamlarıdır. kadın içinde bulunduğu "doğal" ortamı incelerken doğanın şeytani olduğuna karar verir. kadın kadınları doğanın kontrol ettiğine inanır, dolayısıyla kadınların şeytani olduğuna karar verir. kadın şeytani hareketlerde bulunan kadınların cezalandırılmasını makul görür. kadın çocuğuna eziyet eder. kadın çocuğunun ölmesine göz yumar. (tahminim kadının kendi kendine şeytani olduğunu ispatlamak istemektedir.) kadın cezalandırılmak ister ama kocası onu cezalandırmak yerine iyileştirmeye çalışır ve iyi davranır. kadın seksi bile bir cezalandırmaya çevirmeye çalışır. kadın adama şeytani olduğunu ispatlamak ister ve adama zarar verir. kadın kendine zarar verir. adam kadını cezalandırır. --- spoiler --- hikaye bundan ibaret öte yandan hikayenin anlatımı pek çok imgeyi ve harika çekimleri içinde barındırıyor, imgelerin tamamını anlayabildiğimi de zannetmiyorum. hatta izlerken dikkatimden kaçan pek çoğu da olmuş olabilir ama gördüklerimden memnun kaldım. son olarak da bundan yıllar sonra başlangıç sahnesinin hala aklımda olacağına eminim. sırf o sahne için bile izlenir.
bu filme korku filmi diyenlerin, gerçek korku filmlerine ne dediğini gerçekten merak ediyorum. harika bir görüntü yönetmenine ve sağlam bir senaryoya sahip filmdir bana kalırsa. --- spoiler --- kadın ve doğa nasıl birleşir? erkeğe nasıl karşı gelir? ama sonrasında erkek yine nasıl yolunu bulur ve kazanan olur. --- spoiler --- güzel film.
baştan sona spoiler içerir sanıyorum. yazmadan önce hislerim çok gelişmiş oluyor. --- spoiler --- ben filme kadın / erkek doğası açısından yaklaşmak istiyorum. zaten kadının da tez konusu kadın katliamı idi. şehirden ayrılıp ormana gittiklerinde kadın çimlere basamıyordu. doğaya karşı bir direnişi ya da kabullenemeyişi vardı. daha sonra alıştı. ama doğaya alıştığında onu kabullendiğinde çıldırdı diyebiliriz. kocasına zarar vermeye , şiddet uygulamaya başladı. filmde geçtiği kadarıyla da - kadını kendisi değil, doğası yönetir - diyebiliriz ki doğa , kadının doğası idi. ve kadın doğasını yadsımayıp kabullendiğinde şiddete yöneldi. dikkat ettiyseniz adamı aradığı sırada, delikteki kuş ısrarla öterek kadına yardım etmişti. daha sonra ikisinin de odada ölü gibi uzandıkları sırada , bir ceylan , bir kuş ve bir de sanırım ufak bir tilki idi, kadının yanına geçtiler. adama karşı durmuşlardı. buradan , ceylan gibi narin, kuş gibi yırtıcı ve özgür , tilki gibi de kurnaz ve güvenilmez olarak , kadını kontol eden doğa ile kadını betimlemiş oldu. erkeğin doğasına da biraz değinecek olursak , güçlü , tedavi edici olan taraf olarak varolan , rolünü yerine getiren erkeği, bacağına çakılan bir taş ile durdurmaya çalışıyor kadın. bence tam bu noktada , bacağındaki taştan onu kurtaracak olan 'ingiliz anahtarı'nı arama durumu erkeğin doğasının filmde tanımlanış şekliydi. tekrar ayağa kalkabilmesi, güçlü olabilmesi için erkeğin bacagına dolanmış taştan kurtulması gerekiyordu ve bunu yapması için de , 'işçi'nin sembollerinden biri olan bir tamir aletini, ingiliz anahtarını bulması , ve kendisini kurtarması için çalışması gerekiyordu. yani burada post endüstriyel dönem kapitalizmine, fabrika işçiliğine, bir bakıma protestan çalışma ahlakına övgü var diyebilirim. varolması için çalışması gereken erkek. ve aslında var olması ve kadını hayatta tutması , kadını var etmesi için de diyebiliriz. ama antifeminist bir yaklaşım olabilir. o zaman bu durumu da şununla çözmeye çalışayım. en azından filme göre kadın ve erkeğin doğasını işledikten sonra , yıkıcı/yok edici , kötü olan doğanın hangisi olduğunu bulmamız gerekiyor. ilk bakışta filmin sonunda adam kadını öldürdüğünden , öldürücü olanın erkeğin doğası olduğunu söyleyebiliriz. ama burada kadının erkeği onu öldürecek noktaya getirdiğini de göz önünde bulundurmamız gerekiyor. o zaman erkek tarafından meydana getirilen her kadın ölümü , kadının erkekten intihar talebidir. dersem eğer çok ağır genelleme yapmış olabilirim. bu dediğimi savunduğumu da söyleyemem açıkçası. yalnız kadının anksiyete krizleri geçirdiği sırada kafasını klozetin taşına şiddetle vurması, zorla da olsa seks yapmaya çalışması, kadının yaşadığını anlaması için yaptığı eylemler diyebilirim aslında. hayatta olduğunu, yaşadığını anlamak için acı çekmeye ya da zevk almaya çalışan mazoşist bir kadın. ve artı olarak mazoşizmi freud'u referans alarak değerlendirirsek de , kadının buradaki mazoşizminin toplum tarafından bastırılmış olması ya da filmi örneklendirirsek , aslında kötü doğasını bastırmış olmasından kaynaklanıyor da diyebilirim. her ne kadar, erkeğin şiddetini de kadın tahriki merkezli yazmış olsam da bunu kabul etmiyorum aslında. çünkü seks yaparken dahi , şiddet erkek kökenlidir. o yırtıcı, girici, hayvani hareketlere karşın kadın, kabul edici bir tutum sergiler. ama bunu söyleyince, kadının, erkeğin bu egemen ve yırtıcı hareketinden zevk aldığını düşünürsek de, sanırım bu cümlenin başında çürütmeye çalıştığım teze geri döneceğim. o zaman kendimi çürütmekten vazgeçiyorum ve beni bu şekilde yönlendirenin film olduğunu söylüyorum. aslında çok daha kısaca da , bunlar filmin anlattıkları diyebilip kendimi aradan çıkarabilirim.öyle de yaptım gitti. --- spoiler ---
--- spoiler --- izleyeli bayagi bir oldu esasen. o yuzden pek kapsamli olmayacak, ama $u filme misojinist yaki$tirmasi yapanlar var, o yuzden icim rahat degil. beni mutsuz edecek oranda $iddet iceren bir film zaten bu. ama son derece ba$arili da yaptigi i$te. butun o $iddet delirmeyi ya$ayan di$il enerjinin nereye kadar gidebilecegini gosteriyor. filmde tekrarlanan bir "terk edilme korkusu" vardi ornegin. hipersuper kadin dogasi i$te. adamin her zaman gitme ihtimali oldugundan tutup oturtmak istiyorsun. kadin bunu en uc bicimiyle, deldigi bacagina demir agirlik takarak kotardi. pranga bir nevi, istese de gidemiyor kocasi. acikca gosterilmese de oglunun ayakkabilarini da ters giydirdigini ogreniyoruz hatunun, oglu da yuruyemesin, kendinden uzakla$amasin arzusu mevcut. ancak bir yandan da oyle bir baglilik mevcut ki cocugun oldugu nokta kadin icin biti$ oluyor, adam batinin mantigi ile "get over it" diye tepinirken teyze asla ve katiyen unutamiyor, ardinda birakamiyor oglunun yasini. bir nevi histeri. bir tur a$k. oldursen de sevmeye devam etmek, hem suclu hissetmek hem de yapmaya devam etmek, erkegi serbest birakmak istemekle gitmesin diye tutmak arasindaki dilemma, kiskanmak istememek ama delice kiskanmak, penisin tek sahibi olma istegi, penisten kan da gelse onu icine alarak guven duymak. kadin i$te. nesi misojinist kuzum. --- spoiler ---
lars von trier'in son filmi... en baştan söylemek gerekir ki karşımızda oldukça sert ve hazmı zor bir film duruyor. filmdeki şiddet ve seks sahneleri o kadar yoğun ve sansürsüz ki, bu yönüyle pasolini'nin salo ya da sodom'un 120 günü filmini anımsatıyor (belki onun kadar gönderimsel değil ama) lars von trier yine mistik öğelere başvuruyor. incilden ayetler vb...ayrıca film boyunca üç rakamının sembolize edildiği görülecektir. acaba bu da hristiyanlığın üçlü teslis (baba, oğul, kutsal ruh) inancına bir gönderme midir? eğer öyleyse filmin neden bu kadar tartışıldığı da anlaşılacaktır. zira cannes'da aldığı tepkiler ve eleştirilerin yanında, ekümenik jüri tarafından da gelmiş geçmiş en kadın düşmanı film unvanı da verildi. filmin prolog ve epilog bölümleri tek kelimeyle mükemmel.. stilize edilmiş görüntüler ve fondaki müzik olağanüstü...başrol kadın oyuncusu zaten cannes'da en iyi kadın oyuncu olarak ödüllendirildirildi. pasolini'nin salo filmini beğenenler ve bu filme hazmedebilenler (?) şüphe yok ki bu filmi de beğenecektir...ancak bir lars von trier hayranı olarak daha iyi bir film beklediğimi ve dolayısıyla da hayal kırıklığına ugradığımı da belirtmeliyim. yine de lars von trier'deki değişimi görme açısından izlemeye değer bir film.
benim için biraz hayal kırıklığı olmuş film.. yine de insanlar dönüp dönüp izleyecektir bu filmi diye tahmin ediyorum.. çünkü hiç bir şeye benzemiyor, iyi anlamda.. lars von trier'in filmlerini başka filmlerle kıyaslamak biraz abesle iştigal olur zaten ama bu bir başka olmuş.. şöyleki imdb'de oy bile veremedim.. baktım şöyle bir puan skalasına.. filmi ancak yönetmenin kendi ayırdığı bölümler arasında değerlendirebildim.. prologue diğerlerini feci ezmekte.. keşke orada kesip atsaymış çok şekilli olurmuş.
en iyi yavaş çekim sahne görüntülerine sahip filmlerden biri. goa'uld ses tonuyla " kaos hükmeder" diyen yaratığı da eve alıp besleyesim var. ne biliyim bana muhabbeti iyi bir abi gibi geldi. kurucaksın rakı sofrasını, alıcaksın karşına, konuş ulan diceksin! hey gidi hey.
http://www.revelation13.net/ 'e göre antichrist nitelendirilmesindeki kişi putin'dir. siteyi inancım gereği ciddiye almıyorum ama hazırlayan kişinin şifre vb gibi işleri ciddiye alan bir kişi olduğu ve siteyi hazırlarken nostradamus ve daha birçok şeyden yararlanması ve antichrist'in kimliğini de bize bu şekilde vermesi ilginç bir durumdur. ayrıca why not? da diyebiliriz bu duruma... hele ki son haberlerden sonra
dünya sinema tarihinin bana kalırsa en iyi açılış sahnesini barındıran filmdir. üzerine sayfalarca yazılır , konusulur bence çok başarılı bir eser. hazmı zor , izlemesi zor ama hepsine değer. filmden onca etkilenmişken jenerikde andrei tarkovsky 'e ithaf edilsiğini görünce tüylerim ürpermiştir.
--- spoiler --- giriş sahnesi, insani bir daha cinsel ilişkiye girmeye zorlayacak bir travmadir. artik iki tane sorun vardir, kaybedilen cocuk ve bu cocugun ölümüne dolaylı yoldan sebep olmanin vermis oldugu vicdan azabi. ne güzel anlatmistir bunu lars von trier. --- spoiler --- benim gozumde das weisse bandtan cok daha iyi olandir. (bkz: cannes)
izlememin üzerinden 24 saat geçmesine rağmen an an çeşitli sahneleri aklıma düşüp beni tir tir titretmekte başarılı olan bir film.. manyak bir kadın.. bir o kadar da aptal bir herif.. kadın orasını burasını kesiyor, makası batırıyor, kürekle adama dalıyor, adamı oyuyor.. tek sevdiğim sahne iriş kısmında çocuğun düşüşünü gösteren sahne.. müzikle güzel uymuş.. tebrik ederim de yani içimi kaldırıyor film hala :s
hayatımda ilzeidğim en irite edici ve - garip olucak ama- en güzel filmlerden biri. uzun süredir insanlara anlatmaya çalıştığım şeyi sanırım benim anlatma kapasitemdem bin kat daha iyi anlatmış lars von trier. görsel sanatlarda ki eztetik haz ve estetik güzelliğin, günlük hayatta güzel olmayan objeler ve sahneler ile yansıtılması adına çok başarılı örenkler içeriyor bence. ayrıca böyle bir filme daha iyi nasıl bir kurgu yapılabilirdi bilmiyorum, her yeri bir ayrı şahane filmin. dil olarak evet belki aşırı sembolik, kapalı bir anlatım hakim ancak yönetmenin neyi anlatmak istediği ve 'bence' görselliği daha fazla ön planda tutma isteği buna yol açmış olabilir. --- spoiler --- filmdeki kimi sahnelerde, ki neredeyse tüm sahneleri, durdurup tekrar tekrar izleiyesim geldi. o kadar estetik ve sanatsal çekimler var. başrolde ki kadının baygın adama masturbasyon yapması ve adamın penisinden çıkan kanların, kadının orasına burasına(ağzına yüzüne) sıçraması sahnesinde bile tüm iğrençliğe rağmen yakalanan görsellik, estetiklik kesinlikle taktire değer. --- spoiler --- filmin benzer örnekeri, yada benziyen örnekleri ile karşılaştırılmasını düşünürsek, kesinlikle sağda solda doğa manzarası göstererek görsellik ve estetik sağlamaya çalışılan filmlerden kat ve kat daha iyi olduğu kanısındayım. ayrıca bir sanat eserinin bu kadar irite edici olabilmesi ayrı bir tartışma konusu. kafamda ki sanat kavramlarını allak bullak eden bir film.korku yönünden nedenli korku denilebilirnir bilmiyorum ama vizyona girmeden önce gösterimi yapılacak sineamalra emniyet kemeri taksalar yeridir. filmi bir arkadaşımal beraber seyrediyordum ancak kendisi 25 dakiakda daha fazla dayanamıyacağını söyleyerek gitti ve belkide lars von trier daha irite etmeye başlamamıştı bile...
bir kendini beğenmiş adam olarak trier'in sınırlarını bizlere gösteren filmdir. bu üzücü mü? hiç de değil, trier'in o kendini çok önemseyen egosuna iyi bir ayar olmuştur kanımca. baştan sona kadın düşmanı, baştan sona gizemciliğini kaybedip de bunda ısrar eden bir film işte antichrist. kötü değil, ama izleyince trier'in bu hikayeyi nasıl anlatamadığını görmemek de imkansız. o tirer ki "the kingdom"ı çektiğinde bu, avrupa'nın twin peaks'e cevabı diye isimlendirilmişti, o trier ki "david lynch'in filmlerini beğenmiyorum, yaptığı en iyi iş twin peaks" bile diyebilmişti. o tür bir büyüklenme, o tür bir kendi kendine üstatlık girişimleri. üstelik de sene 1991-1992 falan. ama şu filmle diyoruz ki "kurban ol sen david lynch'e"... hani şu hikayenin tutup da lynch'in eline verilseydi nasıl çekileceğini de kestirebiliyor insan. haydi lynch'i geçtim sıradan bir hollywood yönetmeni elinde bile neye benzerdi onu kestirmek kolay; evet, boş beleş bir film olurdu, bildiğin hostel tarzı bir film ile wes craven/sam raimi filmleri arasında seyrederdi ki bir çırpıda geçerdik filmi. (ek: wes craven ve sam raimi'nin elinde film ulaşabileceği en güzel noktaya da ulaşabilirdi tabii) ama yönetmenimiz lars von trier oluverince "bu yönetmen ne anlatmak istemiş acep?" diye seyrekoyuluyoruz ve ne yazık ki cevabımız trier'in kadınlardan ne kadar nefret ettiğini anlatmak için fırsat kollamış olduğu gerçeği ile şekilleniyor. trier, ki hakkını yemeyelim europa, breaking the waves, dancer in the dark ve dogville gibi şaşırtıcı ve güzeller güzeli filmler çekmiş olan bir adet yönetmendir, içten içe zaten pek çok filmde kadınlardan nefret eden, ahlakçı bir yapı ortaya koyar. zaten kendisini dogville ile altın palmiye'den uzaklaştıran sebeplerden biri de bu ahlakçı öğreti idi. didaktik bir tonda, "bakın ben erdim, şimdi de ışığımı sizin üzerinize doğru yönlendiriyorum" diyen dogville her ne kadar heyecan verici, muhteşem olsa da sonuçta bir adet ahlak öğretisi mesajı taşıyordu. bu filminde de başrol oyuncusu vasıtasıyla kadınları aşağılayıcı bir pozisyona sokarken aslında yıllar evvel isabelle adjanni'nin oynadığı ve ün kazandığı possession filmini hatırlatıyor. bir fransız oyuncunun uluslararası bir filmde içine giren "şeytan" nedeniyle deliliğe kayması filmi diye özetlenince iki film de ortaklanabiliyor. her iki oyuncu da cannes'da en iyi kadın oyuncu ödülünü almış üstelik. filmin konusu basitken karmaşıklaşıyor; bir çift oğullarının ölümü üzerine yasa bürünür. erkek daha güçlüdür ve kadını tedavi etmeye çalışır, kadın ise yıkılmıştır. bu tedavi süreci içinde birlikte eden ormanlarına giderler ve olaylar gelişir. aslında hikayenin gerisi bir miktar istismar sineması şeklinde gelişiyor. gore bile denmiş kimi yerlerde ama ben aynı fikirde değilim; istismar sineması yeterli bir tanım olacaktır zaten. bu filmin konusu içindeki diğer konusu ise kadınların şeytanlıkları. gynocide üzerine tez yazan bir kadının tutup da yazdığı tezin araştırma kaynaklarında kadınları cadı olarak gören, şeytanın hizmetçisi, zayıf karakterli yaratıklar olarak tanımlayan cümlelere inanması ve bu cümleleri kabul etmesi üzerine gelişen kanlı olaylar var. yani yönetmen kadınların gerçekten de şeytanın hizmetçisi, zayıf karakterli yaratıklar olduğuna inanıyor ve kadınların doğa gibi vahşi, ölümcül olabileceğini söylüyor karakterlerinin ağzından. ama filmin rahatsız ediciliği salt bu mesajdan kaynaklanmıyor, asıl rahatsız edici olan anlatım biçimi, türü. harika bir sinmatografi ve müzik kullanımı nedeniyle filmi övmek lazım elbette. ama trier, lynch'in enfes bir şekilde kotarmışlığı bulunan mutlak kötü-yozlaşma-çürüme-iyiliğin çaresiz direnişi gibi temaları bu filmde aktarırken onun kadar başarılı değil. açılış sahnesinden çok bahsedilmiş; gerçekten pornonun sanata doyduğu an ve de charlotte gainsbourg ve william dafoe'nun duhul üzre eylemlerini izlemek için bir şans.hatta filmin genel, rüya/hayal/öteki gerçeklik sahneleri de aynı şekilde iyi çekilmiş. ne var ki dediğim gibi, bazı temaları anlatmakta trier topal kalmış. aynı sahnelerin (mesela çimlere uzanma, mesela ölü hayvanlarla karşılaşma, vs) lynch'in elinde neye dönüşebileceğini tahmin ettiğimiz için trier'i rahatlıkla yargılayabiliyoruz. bu da trier açısından bir kötü şöhret demek. manderlay ile de dogville'in tüm şaşırtıcılığını kaybetmiş ve yok etmişti trier, şimdi de öykündüğü yönetmenin çok altında kalan bir anlatım tutturarak önümüze bir yemek sunuyor. bu başarısızlıkların onun asla yenilemeyen kendine güvenine, küçülmeyen egosuna bir ayar çektiğini umarım. hamiş: hiç de ayar çekmemiş. cannes film festivali'nde gösterim sonrası trier tutup bir de "i am the best film director in the world." diye bağırmış. bu cameron'la (i am the king of the world!) dalga geçme amacı taşımıyorsa şurdan sağlam bir küfür yollayayım tirer'e.
türkiye de 50 kopya ile vizyona giriyormuş, lars von trier'in gözleri yaşarıyordur herhalde... http://www.sinemacanavari.com/…haziran-sex-and.html
izlenmesi zor filmi 50 kopyayla türkiye de gösterime kim koyar cidden merak ediyorum. hani abaz gençlik gidecek diye bir umuda kapildiysa dağitici, bence fena çuvallayacak. türkiyedeki izleyici sayisini fena halde merak ettiğim film...
türkiye gösterimi için nasıl bir sansüre tabi tutulduğunu merak ettiğim için gideceğim film. sansür uygulanmamışsa da -ki ihtimal dahilinde değil- izleyenlerin tepkilerini görmek için gidilebilir. deccal ismine kanıp "korku filmi gelmiş selin gidelim mi"cileri de fena sikecek gibi.
sansüre uğrayacak malum sahnelerin [ormandaki seks sahneleri sanıyorum] sansüre uğrayacak olması çok saçma. televizyonda daha beterlerini izlemiştim zamanında. sağolsun ug tek'ten bir uyarı/hatırlatma geldi. ben tamamen unutmuşum. bu yukarıdakinden daha beter bazı işkence sahneleri var. onlar kesilecektir elbette.
yuh amk: uğur vardan'ın bugünkü yazısından filmi trier'in bizzat, şahsi, kendisinin kestiğini öğreniyoruz.. allah belanı versin be adam..
piyasada rahatça bulunan korsanlarından sansürsüz izlediğim film*.. --- spoiler --- gerçi malum sahnelere bakamadıktan sonra ancak malum eylemlerin idraki şu hassas bünyemi rahatsız etmiştir ama.. eh garip çelişki! rol yapan oyuncunun aslında gerçekleştirmediği bir deşme olayını gerçekmiş gibi izleyemeyip ama yine de varlığından -ki hangi varlık bu işte tam onu söylüyorum- rahatsız olabilmişimdir. şimdi buradan hareketle sansürlenen sahnelerin aslında olduğu ve ama aslında olmadığından hareketle varın siz karar verin rahatsızlık derecenize!.. --- spoiler ---
eğer trier'in şahsi sansürüne uğrayan kısım gainsbourg'un kastrasyon sahnesi ise filmin içine bir güzel sıçılmış oluyor. trier'in filmi böyle kendi elleriyle anlamsızlaştıracak ve pek çok açıdan havada/eksik bırakacak bir işe soyunacağını tahmin etmiyorum. kuvvetle muhtemel aralardaki sevişme sahnelerininden bir miktar kesmiştir. ancak bu defa da filmin tüm omurgasını oluşturan seks meselesinden kırpılmış oluyor. yani neresinden tutarsanız tutun elinizde kalacak bir karar. her ne kadar filmde şiddet ve seks içeren sahneler ortalamanın oldukça üzerinde olsa da tamamı hikayeye hizmet eder durumdaydı. filmi çok fazla beğenmemiş olmakla beraber kesilip atılmayı gerektirecek herhangi bir şey de görememiştim. ancak trier'in festival seyircisi ile daha konvansiyonel bir algıya sahip olacağını düşündüğü vizyon seyircisi arasındaki farktan ötürü zaten yeteri kadar olay yaratmış olan filmi biraz olsun sansasyondan uzak tutup içeriğe odaklandırma amacında olduğunu tahmin ediyorum. ya da tamamen götümden sallıyorum şu anda bilemiyorum. yüzünü bir kez olsun görmediğim 50 küsür yaşındaki bir danimarkalı'nın ne düşündüğünü tam manası ile bilmemi beklemeyin benden!
neden bilmem eva green'in sözleşme şartları sebebi ile oynamamasına/oynatılmamasına çok üzüldüğüm film. da foe yerine de başka isimlerim var ama eva green kaybı yanında çok önemli değiller.
google'da "erdogan" yazınca çıkan önerilerden biri. screenshot almaya üşendim, siz deneyin.
--- spoiler --- the last temptation of christ adlı filmde isa'yı oynayan willem dafoe 'nun bu filmde oynatılması özellikle yapılmış bir seçim ise, erkeklere kurtarıcı, peygamber, yani atichrist olmayan bildiğimiz christ rolünün, verildiğini telmih etmek istemiştir lars abim. --- spoiler ---
en güzel giriş sahnesine ve en rahatsız edici içeriğe sahip olan lars von trier başyapıtı
ister misojenist-misojenik her ne haltsa bulunsun ister pornografik icerigi nedeniyle kesilerek dagitilmak durumunda kalsin son zamanlarda izledigim en kiskirtici ve sanat yonetmenligi takdire sayan filmdir. benim nezdimde "nihayetinde her kadinin icinde cadica sirret bir taraf vardir ve bunu bastirmak yerine disari cikmasina izin vermek herkes icin daha hayirli olacaktir" diye ozetlenebilir bir konuya sahiptir. * izlemeyenlere tavsiyem sinemalarda kesilmis versiyonunu izlemek yerine ne yapip edip kesilmemis halini bulup izlemeleridir.
üç önemli bilgi; - sinemada ne kadar kesilmiş diye soranlar için: filmde gore içeren sahneler * değil sadece cinsel birleşmede penis-vajina iletişimine odaklanmış sahneler lars abinin kendi elleriyle kesilmiş durumda. dolayısı ile konu akışını etkileyecek herhangi bir kesim mevcut değil. sadece "en" pornografik olan gitmiş ki bence ciddi yazık olmuş. örneğin film sevişme ile değil, bir kocanın karısının kıllı ıslak amının içine taş gibi sikini daldırmasıyla açılıyor (filmin başındaki kaybolan sert etkiyi bir nebze vermek içindir üslubum. bu lafları tahammül edilemez bulduysanız filmin kesilmemiş halini indirip bakmanıza da gerek yok) - çalan olağanüstü handel aryası lascia ch'io pianga. - bu temel: altyazılarda "soykırım" olarak çevrilmiş kelime genocide değil, gynocide'dır. esasen "kadın katliamı" anlamına gelmekte. çevirmen haksız ve ona laflar hazırladım.
geçen gün fragmanını izleyip deliler gibi heyecanlandırmış filmdir..fragmanın sonlarına doğru "ahanda oymuş" diyerek anlayabildiğim willem dafoe ve kariyerinde 21 gram ve im not there gibi sevdiğim filmleri parıl parıl parlayan charlotte gainsbourg zaten filmin doluluğunu gösterirken korku filmi teması biraz da olsa acabalara itiyor insanı..geride kalan başarısız bile sayılmayacak derecedeki kötü türdaşları da cabası..ama sanırım söz konusu olan lars von trier olunca biraz da ilgi uyandırması oldukça normal.. taziye: sanal hayvan a teşekkür borçtur..
düşük bütçeli film. charlotte gainsbourg trende the science of sleep filmindeki aynı beyaz kazağı giymiş.
doğasıyla tanıştığında şiddete yönelen, yok eden kimdir: kadın çocuğunu öldüren kimdir: kadın filmin kötüsü kimdir: kadın antichrist kimdir: kadın christ kimdir: erkek christ nedir; iyi (!) valla bunun üzerine destan yazsan da çekimin tillahını da yapsan siktir git lars von trier. sana yeteneğin tillahını da versen, ortaçağ engizisyon rahibi kafasını sürdüren kafanı sikiyim yani. kimse alınmasın darılmasın bu angutun bu yaptığından sonra izlediğim filmlerini de unutmak niyetindeyim. (angutluk bakkal mahmut yapınca angutluk lars von trier yapınca sanat değildir en fazla sanat sosuna bulanmış angutluktur) 600 yüzyıl sonra sanat sosuna bula kadın katliamlarını haklı çıkar biz de bunu yiyelim. siktirin. not: hakikaten ne pis bi seymiş abi bu kadın korkusu ve ne boktan bir seymiş yobazlık aradan geçen yüzyıllar bile silemiyor bu iğrençliğe bulanmış dna'ları. genetik bilgi aktarımlarını. o zaman sex pistols'un anarchy in uk'inin, ım an antichrist kısmını böğürerek tekrar söyleyebilirim yıllar sonra. şükürler olsun kadınım ve gerek lars abinin gerekse dünyanın gözünde bir antichrist'im.
anders refn'in beyanına göre, çekimlerinin önemli bir kısmında, -depresyona girmesinden dolayı- yönetmeninin orada bulunamadığı filmdir.
prolog'unda yer alan lascia ch'io pianga, celtic woman tarafından yorumlanmıştır.
lars von trier'in kadın garezi bu filmde de kendini göstermiştir. filme başlamadan önce bir süre akıl hastanesinde yatan yönetmen kurtuluşunu bu filmde görmüş ancak çekimler sırasında fazlasıyla arıza çıkarmış ve çekimleri terk edip filmi zor bir sürece sokmuş. filmde de konu edilen terapi mi yoksa ilaçla tedavi mi sorusuna ne kadar kafa yorduğunu ve psikiyatristlerin başarısız olduklarını gösterme çabasıyla kendisini tatmin etmiş midir bilemem ancak düşük bütçelerle hazırlanan pornografik/korku filmlerine zorla saygı göstertecek bir film olmuş bu yüksek bütçesiyle. charlotte gainsbourg ve willem dafoe arasındaki diyaloglar gereksiz bir şekilde uzun tutulmuş ve sonunda yine çok gereksiz/aşırı sahnelerle izleyici sınanmıştır. açılış sahnesindeki çekimler gerçekten harikadır, çocuğun ölümü gerçekçi bir monotonlukta verilip daha ilk başta izleyici yabancılaştırılmıştır. karakterleri tanımlamak yerine imgelerin konuşmasına izin vermiştir lars von trier.
spoilersız söyleyebileceğim, hem dafoe'nun hem de gainsburg'un oyunculuk dersi verdiği bir film olduğu. gerçekten altından kalkması zor rolleri inanılmaz iyi resmetmişler. yorum aşamasına geçersek: --- spoiler --- filmde şu olgu bariz: bir çatışma var. rasyonal akıl ve histeri arasındaki bu çatışma, filmin başında adam ve kadın arasındaymış gibi görünmesine rağmen, film ilerledikçe görüyoruz ki bu çatışma hali aslında bireylerin içinde. aslında çatışma demek doğru değil, lars von trier'in alman mitlerinden doppelganger'den esinlendiği izlenimine kapıldım çünkü ben; filmin sonundaki dolu sahnesini hatırlayın: "dolu yağdıran kız kardeşler"e dikkat etmişsinizdir, ikisi de aynı kadın, gainsburg. yani aslında olay; herkesin içinde barındırdığı "evil twin" üzerine kurulu. filmde adamın rasyonal davranmasını kadının hasta adamın mantıklı olduğu yönünde okumanın hata olduğunu düşünüyorum. çünkü film esasen "hasta bir adamın gözünden hasta bir kadını" anlatıyor, bu çok açık. yani evet, kadın saçma sapan davranışlarda bulunuyor tamam ama, adam da kendi kendini yiyen ve "kaos hüküm sürüyor!" diye kükreyen tilki görüyor mesela? veya daha dolaylı ama daha anlamlı bir örnek vereyim: sözüm ona kadının hastalığı için oluşturulan piramidin tepesine "me!" yazıyor adam. bunu elbette kadının ağzından yazdığı izlenimine kapılıyoruz, ama ben burada yönetmenin bilinçli bir edimini görüyorum: adamın da hasta olduğuna dikkat çekiyor aslında. zaten filmin episodları tamamen adamın deneyimlerine göre bölünmüş dikkat ederseniz. sonunda da, üç dilenci ortaya çıktığında yani, adam kadını öldürüyor, tersi değil. ya hastalık mastalık diyorum da; olay hastalık değil aslında. benim hastalık dediğim, ya da "doppelganger sendromu" diye uydurabileceğim şey, esasında ucu taaaa ilk günaha (olay boşuna eden'da geçmiyor) kadar uzanan "doğa ve ben" arasındaki çelişki. bu çelişkiyi, veya bu hastalıklı hali adamdan çok kadında görüyoruz tabii; çünkü filmin problemi kadına atfedilen "doğurma, hayat verme" özelliği. mücadele kadının mücadelesi. (hatta ben bunu biraz daha radikalleştirirsek "üreten herkesin" mücadelesi olduğunu iddia ediyorum.) peki hangi mücadele bu? cevabı bence adam ve kadının doğa ile ilgili diyaloğunda saklı: iki türlü doğa var: bizi belirleyen doğa (insanın doğası) ve bizim belirleyebildiğimiz, dışarıdaki doğa. filmin sorduğu soru da burada ortaya çıkıyor: doğaya karşı -veya doğrudan dünyaya karşı olarak okuyalım biz onu- görevimizi mi yerine getirmeliyiz, yoksa "ben"in taleplerini mi yerine getirmeliyiz? bu soru kendisini cinsellikte gösteriyor diyebilirim: basit bir soruyla; üremek için mi sevişmeliyiz, sevişmek için mi sevişmeliyiz? (ama dediğim gibi, ben bu soruyu genellemeyi ve politik bir tabana oturtmayı tercih ediyorum: doğayı zevkimiz için bok etme lüksümüz var mı, yoksa doğayı yeniden üretme görevimizi yerine mi getirmeliyiz?) penisin kırılması, klitorisin kesilmesi vs. de burada devreye giriyor. dikkat ederseniz kadın klitorisini kesiyor; örneğin, ne bileyim, kızgın bir çubukla vajinasını dağlamıyor. demek ki amaç seksi yasaklamak değil, zevk için seksi yasaklamak. (şu yazıya da bir göz atılırsa ne dediğim daha iyi anlaşılabilir) filmin ortaya attığı bu sorunun teolojik altyapısı için lütfen (bkz: st. thomas aquinas). bu teolojinin filmdeki özeti de şu: kadın erkeği eden'a hapsetmeye çalışıyor (bacağına tekerlek sokarak), çünkü cennette cima bir şehvet edimi değildir. kadının evil twin'iyse cennetten yine aynı sebeple korkuyor, orayı cennet değil de tüm cinsel arzuların bastırıldığı bir cehennem olarak algılıyor ve ayakları yanıyor! şimdiii, kanımca filmin sorduğu en ciddi soruya geldik: doğayı yeniden üretmeye gerek var mı? aslında bu "kendi doğamız versus dışarıdaki doğa" çelişkisini bu sorunun cevabı çözecek çünkü. lars von trier bence bu soruya olumsuz yanıt veriyor. hristiyanlıkla bağdaşıracak olursak, seks çocuk yapmak anlamına gelmelidir, kürtaj yasak olmalıdır vesaire, çünkü her doğan çocuk mesih olabilir. trier'se şunu diyor: "ama her doğan çocuk deccal de olabilir?" (çocuğun adı olan "nick", şeytanın lakabıdır zaten) madem film tarkovski'ye ithaf edilmiş, iki laf etmeden olmaz. tarkovski'nin de "bütün umudum gençliktedir" tarzı bir yaklaşımı vardır. gelecek ona göre umut vadeder. lars von trier'se, yaşadığı depresyonun etkisiyle sanırım, geleceğe dair tüm umutlarını kesmiştir. tam da bu yüzden, film kadın karşıtı falan değil, aksine kadının cinsel özgürlüğünü, daha geniş bağlamda, bireyin bencil davranma özgürlüğünü savunuyor. --- spoiler ---
"boş zaman var gel lan bi' filme gidelim" insanının şiddetle uzak durması gereken bir yapım ki zaten o güruh genelde afişinde ve adında "sapkınlık" gördüğü filmlere pek dadanmaz. neyse, filmi klinik psikoloji stajım dahilinde bir oda dolusu psikiyatrist ve psikolog ile birlikte izlemiştim geçtiğimiz aylarda. filmden sonra da uzun uzun freudian bağlamda analizine girilmişti. cinselliğinden yas'a kadar. sözün özü herkes gitmesin bu filme. yani kişi kendini kötü hissedecekse insanın ne kadar adi bir yaratık olduğunu öğrendiğinde ya da bu filmde geçen tüm şeyleri bir saçmalık olarak görecekse. insanın makine olmadığını, freud' un ne kadar değişik şeyleri dile getirdiğini gösterecek çünkü bu film izleyene. ee tabi bi' de bilişsel terapi her zaman iyi değildir, taş yerinde ağırdır vs.
çevremdeki çoğunluğun tüm olumsuz beyanatlarına rağmen gidip gördüğüm, "boş zaman geçirme etkinliği olarak sinema" yaklaşımındaki insanların kesinlikle uzak durması gereken lars von trier'in kendisi kadar rahatsız şimdilik son eseri. uzak durması gerek diyorum çünkü sinema salonunda perdede ona yansıtılandan bihaber bu kadar seyirci cidden biraraya gelince, filmi merak edip izlemeye gelenlere rahatsızlık verebiliyorlar; kendi aralarında, kendilerince, filmi eleştirmeleri, sıkıcılığından sürekli yakınmaları; kadının, afedersiniz, orospuluğundan dem vurmaları; filmin vurucu sahnelerinde verdikleri tepkiler... hepsi ama hepsi kalanlar için cidden rahatsız ediciydi. neyse, konuya gelecek olursak... --- spoiler --- film boyunca - ve tabii ki filmden sonra- "lars von trier'in aslında demek istedikleri" tadındaydı aklımdan geçenler. bir kere ağır imgelemler üzerinden ilerleyerek birden fazla karşıtlığı yansıtmaya çalışmış lars von trier. karşıtlıklardan ilki 'doktor vs psikolog' olarak sunuluyor malumunuz. filmin belirleyici sahnelerinden biri, herkesin belirttiği gibi, doğa diye en korkulan olarak nitelendirilenin, aslında insan doğasının, hatta kadının doğasının, ta kendisi olduğunun yarı sözlü ifadesiydi. ardından gainsburg'un evil twin'i zaten kötüyü, kötülüğü fazlasıyla gösterdi bize. ancak en az karısının verdiği tepkilere ve gördüğü düşlere/seslere yakın duyguları yaşayan hatta onu öldüren dafoe'nin de tam anlamıyla sağlıklı olduğunu söylemek de anlamsız. aslında gainsburg'un tezinin parçası olan kadın katliamı hadisesi tam olarak kendi kocası tarafından öldürülmesiyle gerçekleşti. hem de sadece doğası gereği zevkleri uğruna davrandığı için. --- spoiler --- ha bi de kastrasyon sahnesinde salondaki teyzelerden biri en içten haliyle "ayyy allah kahretmesin seni yaa" dediğinde ne yalan söyleyeyim tüm salonla birlikte ben de yerlere yattım.
efendim trier kardeşimiz çocukluğunu türkiye'de geçirmiş bilenler bilir* çocukluğunda sıkça duyduğu "amına kodumun karısı" küfrü kafasına çok takılmış ve bu filminde o küfrü irdelemek istemiş. neden "karıya" boyle bir tavır takınılmış neden bu küfür "kafasını kırdııımın karısı" değil de "mına kodumun" şeklinde söylenmiş hepsini pek güzel irdelemiş trier abi. sözün özü gereksiz film, sevmedim. hele ki sinemada koca salonda üç erkek izlemek... aman aman çok kötü. ama prolog ve epilog kısımlarında dinlediğimiz lascia ch'io pianga şahaneydi çekimler de güzeldi ikisi birleşince filmin saçmalığı biraz da olsa kabul edilebilir oldu.
hakkında ilk bakışta karar vermekte zorlanmak mümkünse de; insan, son tahlilde anlaşılır ki kötüdür! din, dolayısıyla da film, insan evladının kötü olanının -içgüdülerinin esiri- kadın olduğuna; aklı temsil eden erkeğin de -bi şekilde- iyiliğine hükmetse de aslında görülüyor ki bu ezeli ve ebedi hal, gönüllü bir 'insani' işbirliğiyle mümkün olabiliyor.. gayrısı imkansız bu durum, sadece kadın ya da sadece erkeğin varlığıyla açıklanamaz.. parçalanmasıyla tümden anlamsızlaşan bir birliktelik cinsi bu.. resmen doğal bir sinerji! iyilik denen olgu, kötülük yapmayı bir süreliğine ertelemekten doğar sadece.. göreceli ve geçicidir! keşke de öyle olsa- ama bu anlayış asla kötümserlikten kaynaklanmaz: bildiğimiz ve yaşadığımız kadarıyla, akıl ve de mantığın -bir yerde- yenik düştüğü şu dünyanın tek gerçeği -maalesef- kötülüktür.. öyleyse ki göründüğü kadar da öyle, doğa da şeytan'ın mabedi! tedavi mekanı olarak seçilen cennet bahçesi (eden)'ndeki evin damına durmaksızın düşen 'ölü' meşe palamutlarının takırtısı -bir benzeri yeniden zuhur edecek olsa da- dünyaya sürekli 'ölmeye doğan' tüm canlılar için bestelenmiş, ezeli, ebedi ve eceli cenaze marşının aksak ritmi olmalı.. velhasılı kelam- bir sinemasever olarak bu filmi görmezseniz eğer bugüne kadar bin bir itinayla oluşturduğunuz sinema tecrübenizde koskoca bir boşluk oluşturmuş olursunuz.. lütfen, hemen sinemaya gidin ve böyle bir eksiklikle malul olmayın.. amen! tafsilat için bkz..
vay vay vay...... sarsıcı, insanın göğsünün ortasına koca bi kaldırım taşı oturtan, rahatsız edici bir kadın düşmanlığı, gelecek tasarımlarını kaybetmiş benlikler, ayrı alt okumalara mahkum onlarca simge gönderme, muhteşem oyunculuklar, filmin olmazsa olmazı cesur sahneler, hristiyan mitolojisi, ortaçağ engizisyonu, freud un çarmıha gerilmesi....... eve kapanıp bir yanda 32 cilt ana britannica, diğer yanda kalem kağıt.. ağır ağır izlenesi canavar eser.
kısa süre önce sinemalarda gösterime girmiş bulunan lars von trier filmidir. lars abinin hiçbir filmi 'hafif' değildir, insanı tokat yemişe çevirir; ancak bu bir kuple daha fazlası olmuş sanki. müzikler ve özellikle düş sahneleri inanılmaz. yalnız mevzu hristiyanlık ve efsaneleriyle birebir ilgili olduğundan, ve film bunlara göndermelerle ilerlediğinden, konuya çok hakim değilseniz yer yer uzaklaşabiliyorsunuz. aslında iyi ki de öyle oluyorsunuz, zira bazı sahneler, imgeler, olaylar zor dayanılır sınırlarında rahatsız edici. hani ellerinizle gözlerinizi kapatıp parmaklarınızın arasından izlersiniz ya n'olduğunu ve bir yandan ayak parmaklarınızı büzüştürürsünüz ya öyle.. bir de mevzunun hristiyanlık imgeleriyle bağlantısını eleştirmek suretiyle eşşeklik etmiş olmayalım. zira lars abi de zaten bu film için taa çocukluğundan beri rahatsız olduğu, hatta çocukken korktuğu dinsel imgelere dairdir demiş.
rabbits'le birlikte, beni izlerken gerçek anlamda en çok korkutmayı başaran ikinci film..
buram buram misanthropy kokan film. --- spoiler --- doga korkusuna da uzaktan selam cakilmi$. ama filmdeki esas tema dogadan veya seytandan korkma degil, kendinden korkma.. piramitin en tepesindeki "me" bunu zaten acikliyor. kadin ilac tedavisine devam etmek istiyor ama kocasi bunu ilac tedavisi olmadan atlatabileceklerini soyluyor. erkegin guclu olma ve kadinini koruma icgudusunun nasil sictigini da filmin ikinci yarisinda anlamaya basliyoruz. 'erkek; kadini korumaya calismak yerine, kendini kadinin gazabindan korumalidir'a variyor olay. kadinin agzindan, doganin seytanin tapinagi oldugunun belirtilmesiyle ("nature is satan's church."); dunyanin tanri tarafindan degil seytan tarafindan yaratildigi, dunya uzerinde olup biten her seyin seytani oldugu vurgusu yapiliyor. filmin aki$i da bunu kanitlar cinsten. (ya da sadece ruh hastasi bir insan evladinin nasil uc noktalara gidebilecegini kanitliyor, oyle de olur) antichrist adi beni heyecanlandirmisti biraz. sandim ki filmin teolojik arkaplani olacak, icini rahatlikla doldurabilecegimiz gondermelerle dolu olacak vs.. neyse olsun. adamin kadini iyilestirmek icin basvurdugu psikoterapi yontemleri guzeldi. yani bu isten cok anlamayan biri olarak buna 'guzeldi' demem cok sig ve sacma oldu evet. yine de gorduk ki bazi durumlarda medikal yardima sirt cevirmemek gerekiyormus. delikanliligin luzumu yok. kadin dusmanligi mi dediniz? bu filmde bunun gozu cikarilmis artik. bunu da bir kadin karakterin uzerinden vermesi ("a crying woman is a scheming woman.") seytaniligin dibidir. iblis trier! gynocidein vurgulanmasi da filmin aki$i icinde "kadinlarin oldurulmesi mubahtir" mesajina dogru gidiyor sanki. ya da duzeltelim: kadin kitap yazma surecinde kafayi epeyce yiyor, cocugunun kalktigini gordugu halde seksi sonlandirmayip olmesine izin verdigi icin de, tum bu "kadin katliamlari" hikayelerini de kendince hakli goruyor. kastrasyon sebebi de bu zaten. "vah ben nasil uckurum keyfine cocugumla ilgilenmedim. vah ben bu klitorisi kesmez miyim" kafasi. uc hayvanin her fazda ortaya cikmasi ve sonunda 'uc dilenci' olarak bize sunulmasi da anlamazsam olurum hastaligim nedeniyle kafa yordugum detaylardan biri. fakat maalesef hala anlayamadim ve aci cekiyorum. vurun beni. tilkinin "chaos reigns." dedigi sahnede filme olan inancim tukendi biraz. sonra uc dilenci kavrami filme sokuldugunda yine umutlandim. o da fos cikti. peki adamin bu uc fazda, uc farkli hayvani cok acayip sekillerde gormesine ne demeli? bence allah belani versin trier demeli. baska bi sey degil. amaa.. filmde asil koptugum -sinirlerim mi bozuldu nolduysa- bir sahne var ki; hala giggle loop'a girip kikirdiyorum. yahu arkadas, butun manyakca diyaloglardan ve olaylardan sonra sevistiniz ok. kadin ucmus cunku normal degil. ama filmin sonuna dogru, artik butun iskencelerden sonra falan kadin adama bi bakiyor masumca, adam da ona bakiyor falan. hah iste orda yine sevisecekler sanip patladim. bildigin patladim yani bak hala guluyorum. ayarlarimi bozdun trier. bull mastiff trier. --- spoiler ---
çoğu kişinin sadece rahatsız edici bulduğu film hakkında ilginç bir yorum: (bkz: http://film.com.tr/…i=antichrist_cennet_cehennemdir)
--- spoiler --- genç bir çift bebeklerini kaybeder fakat cinsel olarak eskisi kadar aktif kalırlar. --- spoiler --- şeklinde özetlenebilecek ilginç film.
(bkz: görsel şölen)*
hakkında uzun uzadıya yazmayı planladığım, sembollerle yüklü müthiş bir lars von trier filmi. burada filmde kadının şeytanlaştırıldığı, kadını nefret objesi haline getirdiği yönünde "analiz"ler yapılmış. ziyadesi ile yüzeysel bir analiz bu. filmde ciddi ontolojik kaygılar göze çarpıyor. neyse, ikinci olarak dvd'sini izledikten sonra hakkında hacimli bir değerlendirmeyi hak ediyor. edit: ayrıca keşke brick top izlese ve yorumlarını paylaşsa.
an itibariyle eş dost ve arkadaş gürühünda sapık ve münharif olarak anılmama sebep olan filmdir. açıklaması da şöledir efenim. pilushkin: çok güzel, sanatsal manatsal bir film buldum e:koy da izleyek... (film başlıyor)..pompa.....(filmin ortası)pompa halaa devam ediyo!.....(filmin sonu) pompa yok ama çakı var...... arkadaş bir film bu kadar mı boş olur,bu kadar mı zaman kaybı olur :) olmasın efenim....ayarlayın bunları.
-spoiler'dan geçilmiyor- okuduklarımdan etkilenmeyeyim diye, önce yazıp sonra neler söylenmiş diye okuyacağım. öncelikle kabul edelim ki, lars von trier'ın irite edici ve kasvetli stilini en iyi yansıtan filmi bu olmuş, bir anlamda kariyerinde bir zirve olarak değerlendirilebilir - onun açısından. çoğu yönetmenin yanından yakınından geçmeye cesaret edemeyeceği bir takım öğeleri - bu kadar sivri görüntülerle perdeye aktarması istenilen o maksimum etkiyi yaratmış, amacına ulaşmıştır. filmin senaryosu hakkında bir şey söylemek istemiyorum ama, kabul edelim, bu adam ne istediğini çok iyi biliyor. seyircinin hissetmesi gereken o huzursuzluğu ve güvensizliği, hatta anksiyete başlangıcı olan o nefes daralmasını, karaltıları, kolaylıkla 2-3 saniye içinde insanın içine içine işleyebiliyor. - ha bu his iyidir, kötüdür, onu bilemem ama adam yaklaşık 2 saat boyunca göz kırpmadan bu filmi izletebiliyor, ve bir noktada mide bulantısı yaratabiliyorsa bu etkili bir film demektir. şüphesiz ki filmin siyah-beyaz slow motion açılış sahnesi ve arkada çalan aria, (bana göre) gelmiş geçmiş en iyi açılış sahnelerinden biridir. -(not: film boyunca kullanılan bir takım görsel efektler ve aydınlatmalar/hatta müzik kullanımını görünce nerede kaldı dogma akımının kuralları diye kendime sormadım değil.)- açık konuşayım, ben filmin konusunu anlamadım. tahminimce, isminden de yola çıkarak söyleyebilirim ki, filmdeki erkek karakteri (kurtarıcı) hz. isa olarak betimlenmiş, kurtarılmaya çalışan kadın ise, insanlık. bu noktadan yola çıktığımızda, ayaklarından çivilenen adam bir nevi çarmıha gerilmiş isa oluyor, sonradan kadını katletmesi ise isa'ya çektirilen çilelerin insanlık üzerindeki laneti, karmanın dönüşü olarak değerlendirdim nacizhane. ayakkabıları ters giydirilen çocuğa gelince, onu da kadının(insanlığın) bağladığı umut olarak düşündüm. (bir nevi kadınların, yani insanlığın umut doğurduğunu varsayalım.) ayakkabıları ters giydirilmiş çünkü yürüyüp gitmesi, uzaklaşması istenmiyor - ağlıyor, çünkü gidemiyor - ağladığı görülmüyor, çünkü görmek istemiyoruz. (bu durumda, umudunu kaybeden insanlık çığrığından çıkıyor - din bile durumu düzeltemiyor.) filmin sonlarına doğru kadının vajinasını kesmesi tarih boyunca kadınlara edilen zulmden, cinsel kimliğinden arınarak kurtulmak istenmesi ve ya kadının öngörüsüne göre asıl şeytanın, asıl kötülüğün kadının içinde var olduğu gerçeğine dayanarak şeytandan kurtulma arzusu olarak da değerlendirilebilir. üç dilenci olayına gelince, yanlış hatırlamıyorsam ceylan, tilki ve karga idiler. adamın doğum yapan ceylanı, kendini parçalayan tilkiyi görmesi, en sonunda yerini belli eden kargayı parçalayarak öldürmesi neyi ifade ediyor tam olarak çözemedim, ama bir iki defa daha izlersem belki ona da bir kılıf uydurabilirim. cinselliğin git gide vahşete dönüşmesi, filmin ilk dakikalarında cezbedici bir öğeyken git gide kirlenerek irite edici bir hal alması da yalnızca kadının bozuk psikolojisinden bir kurtuluş, bir kaçış yolu olarak değerlendirilmesi / belki de değişen süreçte günümüzün cinselliğe bakış açısını vurgular nitelikte. ve gelelim finale.. adamın (isa'nın) kurtuluşunun ardından, tarihteki tüm kadınların ayaklanıp yürümesi - anlamını tam oturtamasam da içimi titreten bir sahneydi açıkçası, sanırım tarkovski'ye de bu noktada gönderme yapılmış. daha söylenecek çok şey var aslında, ağacın altında sevişilen sahnede, köklerin diğer kadınların cesediyle besleniyor olması, ve bir yenisinin filmin sonunda ona eklenmesi, yüzyıllarca yaşayan meşenin her gece insanlığın üzerine gözyaşı dökmesi, altında ölümler ve rahime düşen yeni tohumların yeşermesi, bir nevi "kadercilik" kavramına varıyor gibi geldi bana. tabii bunun doğru çözümlemesini yapmak için incil'i iyi bilmek gerekir diye düşünüyorum, böyle körü körüne cahilce yorumlamak olmaz. neyse yaptık bir şeyler. ben böyle düşündüm - çok yanlış değerlendirmiş de olabilirim ama, sinema bu ya, herkes kendine göre bir şeyler yüklüyor işte. bazen düşünüyorum da, sanırım bir filmin "iyi" olarak nitelendirilmesi için her zaman "anlaşılması" gerekmiyor, bazen size bir şeyler "hissettirmesi" de o filmi iyi yapabiliyor. diye birşeyler falan filan..
filmleri sembolizmden geçilmeyen trier hazretleri gene iyice abartmış olayı gerçi ama filmi tam bir yere bağlayamamış. din , kadının şeytaniliği, modernizmdeki ağır yanlış kavramalar, vs vs vs bol bol geçiyor filmde ama hiçbiri tam oturmuyor filme. trier sinemasının ana unsuru her zaman modern aklın kendi üstüne çökmesiydi, yani modern akıl rasyonelizmi yaratılmıştı ama fikir kendi etrafında dönmeye başladıkça saçmalamıştı (onca aydınlanmaya rağmen binlerce savaş, çevre kirliliği, savaş bahanesi için prosedürler, cinsel devrim yerine ahlak çöküntüsü, ). trier, filmlerinde modern aklın her zaman en iyi eleştirilerini yaptı. doğadan ve kendi yaradılışından kopan insanı anlattı hep. bunu filmdeki erkek karakterden de görüyoruz. filmdeki kırılma ise doğayı simgeleyen kadın karakteri ile modern insanı simgeleyen erkek karakteri. burada sadece karakter düzeyinde bakalım, cinsiyetsiz olarak. doğa gerçekten şeytanı mı simgelemektedir, yoksa özgürlüğü mü simgeler. ters taraftan bakarsak, modern insan doğadan koptuğu için aptallaşmış ve gerilemiş midir yoksa bu kadar aklın yüzyıllarca emekle yarattığı değerler bütünü hiçe sayılmamalı mıdır. trier'in buna kesin bir yanıtı yok. tek gösterdiği şey bir çocuğun ölümü ve sonunda kadının da ölümü. kadının savunduğu fikirler insanın içinde şeytanın da meleğin de varolduğu. ancak trier'e göre ikisi de varolamaz ve sonuçta kadın çocuğunun ölümüne göz yumduğu için şeytandır, ve melek değildir. o halde doğaya dönmek insanoğlu için kesin bir çözüm getirmeyecektir. nihayet modern yaşam da varolabilmek için doğayla uzlaşmak zorundadır. trier'in bu filmini pek beğenmedim. herşeyden karman çorman koymuş ama ne dersek diyelim kadının şeytani varlığına dönüyor konu. filmin anlattığı tamamen bundan ibaret. kişisel kinler üzerine evet kadınlar böyledir mi diyelim, yoksa değildir diyip geçelim mi. en iyisi boş verelim. iyice saçmaladım zaten.
avrupa filmlerini holywood'dan ayıran en temel nokta; güçlü içsellikler ve onların anlatımı ile hayat bulan, her ne kadar birçok hikayede direkt bizim yaşayış ve algımıza tercüman olmasa da tabuları keskin eleştirebilen, cesurca izleyiciye sunabilen bu sinema bakışını beğeniyorum. bu filmde de belki fazlaca endirekt de olsa, trier'in bazılarımızı ilgilendirmeyen, korku ve yaratıcılarını pornografik (cinsel anlamda değil, izleyiciyi rahatsız edecek gerçeklikte ve olduğu gibi yorumlamadan sunması) hikayeselleştirmesi, varoluş sorgulamaları beni en çok etkileyen ayrıntılardan birkaçı oldu. - ilk olarak film sinematik açıdan oldukça iyiydi (kamera açıları, kamera kullanımı, mekanlar, ışık v.b.), - senaryo, günlük hayatta sık karşılaşmayacağımız kadar uç bir konuyu üstelik ters psikolojide bir anlatımla ama cesurca ve iyi ayrıntıda kurgulanarak ele alınmış, - karakterler, kişisel oyunculuk başarılarının yanısıra, trier'in engin ayrıntıları (gereksiz ve sıkıcı bulan da çok kişi var) ile güçlendirilmiş ve iyi tat veriyor, - ama izlerken yaşattığı ürkütücü ve merak uyandırıcı duyguların dışında film boyunca beklediğim çarpıcı bir sonuca film sonunda da varabildiğime emin değilim.
şok edici bir film hiç kuşku yok bunda, evet malum sahneler olmasa görüntü kalitesi,resim gibi hazırlanmış sahneleri ,müzikleri ,mükemmel oyunculukları ve ağır psikolojisi ile çok populer bir film olabilecekken, tamemen farklı bir film-deyim yerindeyse kült- olmuş.2 gündür aklıma geldikçe tüylerim ürperiyor.kesinlikle eğlencelik değil,aksine hayli düşündürücü.. --- spoiler --- ayakkabıları ters giydirme mevzunda şeytanın ayaklarının ters olması hurafesi ile bir bağlantı kurdum.. --- spoiler ---
casting çok ucuza getirilmiş. mekanlar için de kasmaya gerek yok, orman zaten, beleş. omuz kamerası ayrıca, omzu olan birini buldun mu o da tamamdır. ah ben çekerdim bu filmi, o kadar param vardı da, aklıma gelmedi işte.
bastan sona sembol yuklu, soyut anlamlarla donanmis film. ha ben o sembollerin yarisindan fazlasini anlamadim o ayri. yumurta filmindeki hayvanlari da anlamamistim zaten. yonetmen hayvanlarin ne anlama geldigini bir roportajda verdiginde "ulan ben bu filmden bi nane anlamamisim, neyini sevmisim" gibi bir yorum yapmistim. aha ayni durum. tek farkla, yumurta'yi ne kadar sevdiysem bu film o kadar yuregimi burktu. --- spoiler --- adam hayvanlari doguruken goruyor, hayvanlarin ne oldugunu anlamadim ki dogumun ne oldguna gelebileyim. dini gondermeler var herhalde ama ona da yarim yamalak anca bisiler uydurabildim. en sondaki yuzu olmayan kadinlari, suclu goren kadinin degil adamin serbest birakmasi da bir semboldu herhalde. ve dahasi esas sunu anlamadim, adam hastalik manyagi mi? kadinin kafayi 1 yil once cizmeye basladigini goremeyecek kadar uzakmis da kadin aciktan delirince mi kiymete bindi? ayrica adamda hic ozleme dair bir duygu belirtisi bile yoktu be film boyu, anca kadina takintili, korkularinla yuzles de yuzles, al yuzlesti. kadinin hayalindeki hayvanlari da adamin gorup o yolda ilerlemesi de ayri bir soru isareti. bu film beni asar abi, varsa o hayvanlarin, agacin sagindan solundan cikan ellerin kollarin bacaklarin anlami ben hicbirini anlamadim. --- spoiler --- ama o kadinin en sonda gosterdikleri gercegini, neden bunca bunalima suruklendigin filmin gelisimi boyunca tahmin eden varsa da alnindan operim. trier bana fazlasin hocam, ben bu filmden bunu anladim iste. daha da iyi sinema izleyicisiyim filan demem, trier'in soyut anlamlarini bile anlamiyorum, tarkovsky'den filan hic bahsetmiyorum bile. depresyona soktun beni trier.
--- spoiler --- küçük willem'in çirkin bir kadına giriş çıkışları, kan, elle tutulur senaryo yok... doğa fobisini yansıtmaktan çok ucuz testere taktiklerine başvurup kan revan görüntüleri üzerinden prim yapılmaya çalışılmış. tam "ulan bu filmi nuri bilge ceylan mı yönetmiş" diyordum ki baktım nbc'nin feriştahına adanmış. ama karga yavrusunun elemanı ihbar etmeye çalıştığı sahne zekiceydi. madem bu zilli şeytan ve şeytan da doğa, biz de ona hizmet ederiz tadı vardı piç kargada. --- spoiler ---
benim gibi kan, kesik ve yara gormeye dayanamayanlarin yanlarinda seker, limonata ya da suyla izlemesi gerekmektedir ki zaten kadinin dancugunu kestigi sahnede soyle bir 10-15 saniye bayilmisim. film gayet rahatsiz edici kabul ediyorum. zaten daha 30. saniyede willem defoe'nin sikini gozumuze sokmasiyla ben bir rahatsiz oldum. lan sevisiyorlar iste anladik, ne bokuma yarrak gosteriyorsun ki. bu mallar bunu da anlamaz, dur baba biz siki verelim ekrana diye mi dusundu acaba lars.
filmin başındaki şey** willem defoe'nin değildir. hayır defoe'nin sikini gördüm diyenler olmuş, ondan dolayı şey yapıyorum. yok efendim başkasının şeyini gördün sen, montajlama sanatı vasıtasıyla başkasının şeyini defoe'nin şeyi diye gösteren kandırıkçı bir dünyada yaşıyoruz ve sinema sektörümüz gösterge bilimini sürekli geliştiriyor.
bir çırpıda izlenebilecek bir film değil . yavaş yavaş ,hazmede hazmede , gün gün, zaman zaman izlemek lazım.
yılbaşı gecesi arkadaşlar filmi anlatmaya çalışıyorlar... - korkunç bir film - korku filmi sevmem - korku filmi değil zaten - gerilim filmi mi - yok o da değil - dehşet sahneler var uzayıp giden bu diyalogdan birşey anlamamıştım ama bir bakalım dedik... tamamını izlemesemde katletme adına sonunu atlayarak izledim... bulamadıkları kelimeyi ben buldum... rahatsız edici... böyle bir film katagorisi oluşturulursa en tepede yerini bulacaktır... rahatsız oldum... herkes bir yerinden etkilenmiş ve rahatsız olmuştur... --- spoiler --- ben o bebişin haketmediği ölümden rahatsız oldum --- spoiler ---
çok istememe karşın, ikinci kez izlemek için halen hazır olmadığımı düşündüğüm film. (bkz:filmi ikinci kez izleyebilmek için mental hazırlık yapmak) öyle bir filmdir.
(bkz: düşmanımın düşmanı dostumdur) (bkz: varg vikernes) (bkz: 2666 yılı türkiye kardeş ülkesi norveç)
--- spoiler --- eşim filmden ne anladığımı sorduğunda verdiğim cevap - gayet açık değil mi? daha çok pencereye çocuk kilidi takmalıyız.. tesadüf o ya, filmi izlemeden önceki gün kolay erişilebilir pencerelere çocuk güvenlik kilidi takmıştım. filmi izledikten sonra kolay erişilemeyenlere de takmaya karar verdim. --- spoiler ---
hakkında müthiş derecede zihin açıcı olduğunu belirtme gereğini duyduğum bir eleştiriyi, birikim dergisinin 258. sayısında (ekim, 2010) ,yasin yıldırım imzasıyla bulabileceğiniz filmdir. doğrusunu söylemek gerekirse yasin yıldırım'ı ilk kez bu yazısı vasıtasıyla keşfettim ve bundan sonraki süreçte de takipçisi olmak farz oldu. (yazıya erişebilmek için iletişim yayınlarının cağaloğlu'ndaki satış yeri ellerinizden öper.) bu kadar derinlikli bir analizi altyazı dergisinden de beklerdik ama fırat yücel'in - ki kendisi de iyi bir meskalindir -altyazı'nın 96. sayısında yaptığı eleştiri andığım yazının yanında hakikaten devede kulak kalmış.
bazı sahneleri aklıma geldikçe hala içimin gıcıklandığı, midemin yukarı doğru hareketlendiği, neyse ki diyafram vb. daha yukarıdaki organlarım sayesinde olduğu yerde kaldığı, ama öte yandan da ileri derecede düşündürücü, tatmin edici film.
filmi inatla havva ve adem düzleminde düşünmekte ısrar eden kerem akça gibi elemanlara belki biraz ipucu olur diye: (bkz: #6645433)
lars von trier, insanı çok iyi tanıyor, kendi yaratmış gibi. bu filmi çok gereksiz eleştiriler aldı, gereksiz vahşi diyenler var. filmi izlediğimde bana verdiği his ise çok gerçek. filmin sonrasında kalbimin çarpıp durması gibi gerçek. deccalı kadın olarak yorumlamış ki ben bunun doğru olduğunu düşünüyorum. spoiler içerir. anne, çocuğunun ölmesine göz yumduğu zaman kıyamet gelir. doğuran kadın bunu yapmayı kestiği anda (erkeği de kadını da çoğalamaz hale getirdiği, hadım ettiği anda) dünyanın sonunun geleceği yorumunu anlıyorum ben. daha sonra da orman planlarını görürüz, adem ile havva gibi. şiddeti dini göndermelerle izliyoruz ve aynı zamanda da çocuğu ölmüş bir kadının deliriumunu izliyoruz. filmin kilit sahnelerinden biri bana kalırsa, bacağına demir sokulmuş ve taşakları patlatılmış yerde yatan dafoe'nun gece gözlerini açıp pencereden gökdeki yıldızlara bakarak "böyle takım yıldızları yok ki..." demesi. o bilimselliği oraya sıkıştırması. adam (adem) mantığı, kadın (havva) doğayı ve kaosu savunuyor.
eğer benim gibi, sembolizm'den, dini efsanelerden anlamıyorsanız 2 saat ızdırap çektirecek filmdir. hele ki finalde açıklanmayan bir sürü soru olunca hepten sıkıcı oluyor film. şiddet sahneleri ise abartı falan değil. nice nice aşmış kanlı sahnelere sahip gore filmler varken bu filmdeki kanlı sahneler (zaten 2-3 sahne) hava cıva kalıyor. gerilim ya da korku kısmı varsa da ben rastlamadım hiç. ilk 1 saat içiniz bayılmazsa sonrası biraz daha iyi diyebilirim. fakat elinizin altında seyredecek başka bir psikolojik gerilim tipi filminiz varsa önceliği ona ayırmanız da fayda var, tabi sembolizm, dini mitolojiler ilginizi çekiyorsa o başka.
korkmak için sadece trailer'ını izlemenin bile yeterli olduğu şaheser.
filmin başında ve sonunda çalan muhteşem aryayı, ki kendileri lascia ch'io pianga olurmuş, tuva semmingsen isimli norveçli bir abla icra etmektedir. youtube linki de şudur: http://www.youtube.com/watch?v=avlyzzncxkq film hakkında da henüz söyleyecek bir lafım yoktur. sadece "ne kafalar var yaaa" deyip, son derece yüzeysel yorumumla entry'yi bitirmeyi borç bilirim.
willem dafoe abimizin pipisinin başına gelmedik kalmayan anormal film. rahatsız edici.
sinemada boş salonda tek basima izleyip su sıralar her yerde dvd'sini aradığım lars von trier filmi.
şu an saatlerimiz 00:22 yi gösteriyor ve ben az önce fragmanını izledim. çok olmadı iki dk oldu. sanırım kulağımın arkasına sıçtım. bildiğin sıçtım. korkuyorum lan.
psikolojik pornografi. tematik ruh yıkımlarının arka planlarla zenginleştirildiği görseli güzel film.
bir lars von trier filmi. fakat diğerlerinden daha farklı bir film olmuş bu. trier'in diğer filmlerindeki kasvetli hava bu kez yerini gerilimli bir havaya bırakıyor. diğerlerinde genelde filmin sonunda ağlarsınız, vay amına goyyum böyle hayatın dersiniz. bu filmde o yok. onun yerine bu filmde bol bol hay sikiyim insan mısın sen diyoruz. itiraf etmek gerekirse; lan iyiki evde izlemişim dediğim ender filmlerden. çünkü filmi izlerken o ürkütücü seslerle, doğanın o ürkütücü görüntüsüyle aşırı gerildim ve kalktım ışıkları açıp seyretmeye devam ettim. sinemada gitsem korkar yarıda çıkardım, paramda hiç olmuş olurdu. trier bu kez filmi kısmen mutlu sonla bitirmiş. her ne kadar güzel bir film olsa da tarkovski'ye adfedilecek kadar güzel bir film değildi.
film kült ötesi bi kere. ilk 10 dksını izledikten sonra ne kadar tarkovskyvari dediğim ve son karesinde "dedicated to andrei tarkovsky " yazısını okuduktan hemen sonra ben bu işi biliyorum nidalarıyla keyiften dört köşe olduğum film . charlotte gainsbourg i-na-nıl-mazdı, şarkıcı olarak zaten çok sevdiğim, science of sleep'te izledikten sonraysa apayrı bi sempati duyduğum ulu kadın oyunculuğu konuşturmuş.
birçok sahnesinde belirgin bir mavi renk egemenliği gözlemlenen film. filmin rengine sinmiş mavilikten öte, birçok detayda özellikle mavi seçilmiş. misal; --- spoiler --- he'nin gömlekleri ve t-shirt'leri, she'nin fanilası, he'nin paltosu, she'nin kazağı, bebeğin ölümünden kısa bir süre sonra he'nin evde she'yi teselli ederken omzuna sardığı şal, çiftin evinin yatak odasındaki nevresim, yine çiftin evinin banyosundaki lavabo, he ve she'nin sırt çantaları, eden ormanındaki kulübede pencere kenarında duran abajur, yine aynı kulübede pencereye ve he'nin eline yapışan şeyler, he'nin kulübede she'nin çalıştığı kitapları karıştırırken bulduğu gynocide kitabının kapağı, ; hepsi mavi renkli, she'nin sarı yağmurluğunun astarı bile mavi, --- spoiler --- kimbilir neden...
kardeşimin “hristiyan değil” olarak çevirmeyi uygun gördüğü filmdir. ( menşe )
mizojen bir havasının olması ve hatta anti-ekümenik film ödülüne layık görülmesi özellikle önyargılı izlememe neden olduysa da nedense bir başka yönden bakınca çok fazla kadın düşmanı bir film gibi gelmedi bana sonrasında. hatta erkin kadını öldürüşü ve ormanı kuşatmaya alan yüzü olmayan bir sürü ölmüş kadın, female gynocide için manidar bile bana kalırsa. yani ben birde o yanından bakmak istedim. adam kimseden özür dilememi gerektirecek bişiy yapmadım diyor. bilemiyorum. “ağlayan kadın hile yapan kadındır, bacaklarıyla, kalçasıyla, göğüsleri, dişleri, saçı ve gözleriyle kandırır” patolojiden ziyadesiyle farklı bişiy var burada. işte over-awareness denen şey bu. battıkça çıkacak kadınlar. bir kere neden ısrarla ıssız, buğulu, yağmurlu ve sisli bir orman kullanırsın bile demiyorum tamam, ama atmosfer farklı olsa da yine böyle gerebilse daha alkışlardım evet. pornografik görüntü fazlaca, şiddeti de bunun içine dahil ediyorum zaten ama salt korku filmi demeyin allasen psikolojik gerilim deseniz bile daha makul yani. handel de arkadan iyi gidiyor bu arada. ama dur dur bikaç spoilerlı içimde kalacak yorumu da yapmadan edemeyecem. --- spoiler --- bre kadın tezine çalışmak için küçücük çocuğunla gidecek başka yer mi bulamadın derler adama. birde bunlar ne yedi ne içti kaç gün boyunca, bi ara adam kola içti onu gördüm de ne bilim aklıma en çok takılan boğaz oldu. ayrıca da kadın öylesi bir makasla nasıl bir hamlede hadım işlemini gerçekleştirdi şaştım kaldım valla. anlamadığım iki şeyse: kadın adamın kendini terk edeceğini nerden şeettti ve çocuk intihar mı etti, düştü mü. aman neyse. --- spoiler --- velhasıl kelam güzel bir film. yalnızken fazla izleyemiyorum böylesi filmleri ama bir iki göz kapama/kafa çevirme ile sonuna kadar gidebildim. tesirli yani.
--- spoiler --- (bkz: amına koyum böyle filmin) --- spoiler ---
christ erkek ise antichrist kadındir demeye getiren bir lars von trier çalışması. sinematografisi güzel ama şahsen anlatım tarzı için aynı şey söylenir mi bilemem, böyle mesajını seyircinin gözüne sokarcasına veren bir tarzı var filmin (aslında lars'tan çok görüntü yönetmenini takdir ettim, bazı sahneler harikaydı). von trier kendi düşüncelerini doğaya yansıtıp "aha, işte budur" diye seyirciyi haksız yere yönlendiriyormuş gibi geldi bana nedense. ama şahsen böyle depresyonu, melankoliyi avantgart bir dilde anlatan sanatçılardan da oldum olası hazzetmemişimdir, o yüzden benim eleştirimi dikkate almayınız. oyunculuk gayet iyi, filmin çok güzel sahneleri var, von trier'in bazı yerlerde kullandığı sembolik dil gayet kuvvetli ama pek yeni, "groundbreaking" bir şey yok filmde. öyle derin bir film de sayılmaz sadece kendini derin göstermeye çalışıyor ama the matrix'i "felsefi bilimkurgu" olarak gören seyircilerin olduğu bir kitle varken niye çalışmasın ki. bence yönetmenin vasat bir çalışması olmuş, bir dogville kadar etkile(ye)medi beni. lars'a "tarkovsky'ye bu filmi mi layık gördün?" diye sormak istedim film bitince, umarım yönetmenin bir sonraki filmi melancholia daha iyi olur. film bittikten sonra "bu filmin yapımında hiç bir kadına zarar verilmemiştir" açıklaması bekledim ama çıkmadı. edit: filmi seyrederken bir türlü hastalağın adı aklıma gelmemişti şimdi araştırırken buldum, ekleyeyim: filmin merkezinde aslında münchausen sendromu'ndan muzdarip bir kadının olduğunu unutmamak lazım. lars da bu karakter etrafından sanki gerçek doğa böyleymiş gibi seyirciyi yönlendiriyor gibi geldi bana, demek istediğim buydu sayın yargıç.
[bu filmi 2 defa yarıda bırakmıştım şiddet görüntüleri yüzünden; 3.de görev tamamlandı.] yahu elimize ilk defa oksidentalist bir hohoyt çekme fırsatımız geçmiş; yok kadın cadı mıdır, yok kadının doğası nedir; yok efen'im film feminist miymiş de, aslında apaçık kadın düşmanıymışışmış da mış mış. geçiniz hanımlar beyler, geçiniz! lars von trier amca - afedersiniz ama- açıkça dalga geçiyor insanlarla, adam bu film ile bir şey iddia etmiyor; bir ayna tutuyor. ayna tuttuğu kültür de avrupa - hıristiyan kültürüdür. ama bu film bana - bize ait değil; ben üç kral hikayesini bilirim ama anlamam, "doğa, şeytanın evidir" sözünü de bilirim belki ama anladığımı iddia etmek, kasmam demek. islam da kadını erkekten ayırır, cenneti anaların ayakları altına koyar ama kadına sadece el değmemiş döl yatağı için değer verir; ve bu topraklarda yaşanan islam içine şamanizm yedirildiği için, bizde hiçbir zaman ağaca çaput bağlayan, otlardan ilaç karıştıran kadın "cadı" olarak görülmedi; salt islam egemen olsun ve doğa dinlerinden tamamen kurtulalım diye bu çapta (cadı avı) bir felaket yaşanmadı . ve biz doğadan kopmadık, bir konar göçer toplum olarak toprağa ve hayvana verdiğimiz değer yüzünden de kopamazdık; unutmadığımız şamanist köklerimiz gereği de. biz, "doğa, şeytanın evidir" sözünün yarattığı kültürü iliklerimizde hissetmedik, çin de hissetmedi, hindistan da, afrika da... bu film, cannes'da herkesin yüzüne bir ayna tuttu, "bu yüzden kadına deccal diyorsun değil mi?" diye sordu, hikayeyi deşti; jüri çok sinirlendi ve kadın düşmanı ilan etti filmi (olabilir, onların kültürü, onların tanımı, bişi demicem buna), ama kadın oyuncunun performansına da hayran kaldı, ne güzel bir şeytandı o, yoksa bir kez daha onları cezbetmiş miydi neydi?. ama bir de erkek vardı... ve çok aptaldı. yaaa, işte böyle; bu avrupalı-hıristiyan insan böyle saçma sapan hikayeler, simgeler ve onlardan sözüm ona çıkardığı felsefeler ile ne hale gelmişler mirim, yazık..!
[sözlükte yazılanlara daha detaylı baktım ve yazılmadığını görünce şuradan #23540126 sonra devam ediyorum] evet, cennette (eden ormanı) geçer olay, ama filmdeki "she" havva değil, "lilith" tir; bu yüzden sadece "anne" değildir, kadındır; o adem'in her zaman üstte olmasına bile karşı gelmiş, sevişirken bazen de kendisinin (kadının) üstte olması gerektiğini söylemiş (misyoneri ret) adem ile eşit olduğunu iddia etmiş, (ki hikayeye göre tanrı lilith'i de çamurdan yaratmıştır) lilith'dir. yani o son sahnede, he'nin arkasından cenneten çıkan kadınlar; lilith'in ölmesi ile yeniden ama bu kez ademin kemiğinden yaratılan, sadece misyoner pozisyonda (sadece çocuk için) yatan, yani kadın değil "anne" olan "havva"lardır. erkek, hem kadın hem anne olan bir kadın ile başa çıkamaz; erkek, çocuk olduktan tüm sorumluluğu anneye verir çünkü. seksten zevk almak sadece erkek için bir bahane olabilir, kadın zevk alamaz, o hizmet eder, o "anne"dir, önceliği seks değil çocuktur, önceliği seks olan erkektir. bu yüzden çocuğun ölümünden sadece kadın sorumludur, erkek değildir. erkek pek üzülmez, iki damla göz yazı döker en fazla. ama tüm sorumluluğu kadına attığı için rahatlatması gereken bir vicdanı vardır; bu yüzden kadını kendisinin iyileştirmesi gerektiğine inanır. hatırlanırsa kadın çok kez adamın, kendisini ve oğlunu yalnız bıraktığından şikayet etmektedir; yani erkek "baba" olamamıştır, sorumlulukları paylaşmamıştır, o sürekli kendi ile meşguldur. deliren kadın; hem anne hem kadın olma yolundaki yalnız kalan kadındır. trier amcamın deştiği, işte bu eşitlik karşıtı hıristiyan öğretisidir. adamın bu film sorulduğunda ikide bir sırıtmasının sebebi de; hala bu öğretiye inanıp - benimseyip, hikaye içinde kaybolan kadın ve erkeklerdir. ve işin acı yani, bu egemen kültür, avrupa ve hıristiyan olmayan her toprakta satılabilmektedir. yüzyıllar boyunca kadınla (daha) eşit yaşamış nice köklü kültür, kendini inkar edip popüler kültür diye satılan bu algılara kucak açmaktadır. he yavrum he, kadın şeytanın kendisidir, sen böyle olduğuna inan, bak ne mutlu olacaksın bu dünyada; olmazsan ahiret var, sakın üzülme!
modern malleus maleficarum.
bu filme bilet alırken üç kez soruldu bize. eminmisiniz, yaş 18'den büyük müsünüz falan diye. kıllanmadık, bir yaz günüydü. rehavet algılarımızı kapamıştı. ilk defa bir film için yaşım soruluyordu halbuki. daha öncede dendiği gibi çok güzel bir çekimle açılıyor film. ama işte orda bıraksa manyak,süperb,fantastik, uber,müber her türlü methiyeler düzülürdü. trier'i sevmeme rağmen bu film eski filmlerini net biçimde aratıyor maalesef. ben ki onu europa'sıyla, the five obstructions'ıyla sevmiştim. bu film ise trier'in ironik olarak antichristi. lisedeki öğretmenim zamanında bana bir laf sokmuştu: "wear your learning like your watch, in a private pocket; and do not pull it out and strike it merely to show that you have one"(anlamsızlasıcaktı bu söz türkçeleştirilse). lars abiciğimin bunu dinlemesi gerekiyordu. filmde o kadar çok güzel çekim acısı, çekim koymak istemiş ki film benliğini yitirmiş. filmedeki mesela o tanrı-göz acısı tamamiyle filmden kopuk duruyor. bunu sonradan da analiz etmedim. anlık olarak algıladım. şiddete, sekse bir lafım yok. oraları kabul edilebilir ama hikaye kötü, çekimler kötü, bağlantılar kötü. ha diyebilirler 20-30 sene sonra eleştirmenler of ne güzel filmdi, nasıl da dönemi zorlamıştı fln diye. ama öyle olucağını pek sanmam. seks artık bir tık uzakta olunca o kadar da zamanının ötesinde bir olmadığı anlaşılıyor. neyse larscığımla boss of it all sayesinde barıştık. melankoliyi bekliyoruz. yani bu film insanı insandan soğutan film kısaca.
(bkz: daha da izlemem lars von trier) tövbe... bu ne be.
kadın düşmanı değil bilakis feminist bakış açısına sahip bir film bence. epilogdan bir önceki chapterda, adamın söylediklerine iyice kulak verilirse bu anlaşılır. (cadı avını refere ederek kınayan, kadına da bunu beyninde çarpıttığı için fırça atan sözleri) ayrıca trier'ın hristiyanlığa gönül verdiği christ (erkek veya tanrı)'ı yüceltip, antichrist (kadın veya şeytan)'ı yerdiği ne malum? bilakis kadına antchrist veya şeytan diyerek iyi bir şeyler söylemeye çalışıyor olabilir. mesela; "şeytana da haksızlık edildi, kadına da. hem en yakınları -taptıkları- hem de kendileri tarafından." hülasa iyi söylemiş, güzel söylemiş lars amca. da biraz sert söylemiş. bu gece tedirgin olmadan uyuyabileceğimi sanmıyorum.
http://obisp.blogspot.com/2009/11/antichrist.html
(bkz: hizbüşşeytan /@derinsular)
bir trier filmi. tarkovsky'nin stalker ve offret'i ile bağlantıları mevcut. bu bağlantılar, bir tarkovsky izleyicisi tarafından film izlenirken rahatlıkla fark edilecek türden. yer yer çekim tekniği, "bölge" deneyiminin edien'de görülmesi, replikler, doğanın aşkınlığı-pansatanist öğeler. bunlar başlangıçta tesadüf gibi gelse de, son sahnede filmin bu büyük yönetmene adandığını öğrenince işler karışıyor biraz. tekrar dönüp izlemek gerekiyor belki.
binlerce yıldır bilinen bir hikayeyi ters-yüz ederek bize aktarmış trier filmi. --- spoiler --- filmin bir yerinde yan basan dayının "ulan böyle yıldızlar yok ki!" şeklinde ayarı,(klasik jesus christ hikayesine gönderme) hanım abla'nın dayıyı immobilize etmek için ayağına tekerlek takması,(tekerlek üzerinden medeniyet eleştrisi gibi gibi) filmin girişinde ki yavaş çekim ve enfes müzikle birleşen vajinal atraksiyon,(tarkovski reis'in zamanın heykeli olayı) görülmeye değer. --- spoiler ---
filmde nedense en sevdiğim şeylerden biri çiftlerin birbirleriyle rekabeti. ben senden daha zekiyim muhabbeti. ha lars von trier'in aileye bakışı biraz çarpık. başka yazarlar da dile getirmiş, kokuşmuşluk, bir tür sirk ya da gösteri olarak görüyor sanırım aileyi. ki son filmi melancholia'da evliliğe karşı olan annenin dudaklarında adeta lars von trier konuşur: evlilik, aile bunlar hikaye, yaşıyorken tadını çıkarın bla bla bla. ha antichrist filminin daha sarsıcı yönü cinselliği de hem sanatsal hem de mide bulantısı verebilecek konuma sokması ki cinsellik yörüngesinden filmi izlersek eğer bu sonuca varırız. tabi filmin ruhsal yönü hakkında bir şey söylemek istemiyorum. bu izleyenden izleyene değişecektir. her izleyen bu filmde kendine dair veya kendinden çok uzak bir çok mesaj görür. ancak cinsellik, cinsellik, bu konuda çok şey konuşulabilir. zira insanların izlerken sinemayı terk ettiği bir filmden bahsediyoruz. --- spoiler --- nihayetinde sevişmenin eseri bir çocuk, yine sevişme esnasında talihsiz olayı yaşar. --- spoiler ---
trier'in filmi tarkovski'ye adaması basit bir onurlandırma değil. usta ile direkt bir iletişime geçmeye çalışıyor. bunun için pek çok tema ve imaj kullanıyor. buyrun şu anda aklıma gelenleri listeleyeyim. tarko'nun andrei rublev'ini henüz izlemediğim için dışarıda bıraktım. . yakın plan ense çekimi (zerkalo) . aniden esmeye başlayan rüzgar ile sallanan çalılar (zerkalo) . önünde ova arkasında devasa ağaçlar yükselen ahşap ev (zerkalo, offret, solyaris) . ahşap ev ve yanında dev ateş imajı (offret) . cinsel birleşme için yalvaran ve reddedilen kadın (nostalghia) . orman içinde geçilmesi korkutucu engel (ivanovo detstvo, solyaris) . ağır çekim dökülen şişe (offret, zerkalo) . yosuna zoom (solyaris) . ölüp, ellerin arasında canlanan kuş (zerkalo) . sis içinde kaybolmak (nostalghia, stalker, solyaris, ivanovo detstvo) . ve en temeli; bilinçaltının dışavurumu olarak orman (stalker, zerkalo, solyaris, nostalghia, offret, ivanovo detstvo)
bence yaşayan en önemli birkaç yönetmenden biri olan trier'in filmi tarkovski ustaya adamasının sebeplerinden biri de filmin adındaki anti kavramının ardında gizli. antisiz filmler tarkovski ise antili filmler trier'dir. trier tipi bir taşak geçme söz konusu olabilir.
türk olabilir. olmayabilir de.
beni bedenimden, kadınlığımdan tiksindiremeyen film. üstelik bütün o kötücül şeyleri, şehveti, şiddeti, şeytanlığı kadın olmaya yormasıyla bile, (hatta bu nedenle sadece) bunu beceremedi. ikna olmadım kısacası. bedeni, insan ruhunu istediğin kadar kes biç, ondan kötü bir şey çıkaramazsın danimarkalım. çıkarmışsan çıkarımın seni yalancı çıkarır. çünkü gerçekçi değilsin. üstelik tımarhaneden yeni çıkmış hasta halinle çekmişsin bu filmi, deliliğin baş mağduru sensin aslında. kadınlar sıklıkla delirir, doğru, en çok onlar delirtilir (delilik kavramı da muğlaktır hatta, çoğu zaman düzene bir başkaldırı olarak da ele alınabilir). ama delirtildiklerinde kadınlar şiddete başvurmazlar, kapatılır, yakılırlar. bu böyledir, istediğin kadar sinematik kıvır, bu gerçeği değiştiremezsin. şiddet çünkü deliliğin değil, tam manasiyle erkekliğin bir sonucudur. bu bilimsel, sosyolojik verilerle çoktan kanıtlandı ama sen hala ortaçağ papazı aklıyla sinema yaparım senaryo yazarım diyorsan, cannes'da anti ödülünü eline verirler. enteresandır, filmdeki adam kadını "kadınlığı yargıladığı için" yargılıyor. kendine inanmayışını tuhafsıyor, modern erkeğin yaklaşımıyla yaklaşıyor ona ama bir şey var ki filmi çeken faşist bir erkek ve "kadınları çok iyi anladığı" iddiasında. tam da burada trier'in yanılgısını görüp geri vitese takıyoruz işte. tıpkı erkek bir tanrı gibi adama eyüp sabrı bahşedip, onun kendini kaybedişini sona saklıyor, kadına hiç şans vermiyorsun bu nadide eserinde. kadın hem doğa, hem erkeksi bir şiddet, bir hırs, aynı zamanda kendini bilmezlik oluveriyor. bunun üzerine bir ruhani, bir mitolojik, bir dini, bir panteist cila sürüp bizi, insanlığı, kötü olduğumuza, tutarsız olduğumuza, özümüzden tiksinmemiz gerektiğine ikna etmeye kalkıyorsun. yemin ediyorum şu yazdığımı dancaya çevirip mail atıcam herife. hayvanoğlu hayvan.
filmin son yarım saatindeyim ve yüreğim kaldırmıyor devam etmeye. charlotte un neden ödül aldığı ortada. bir kas gevşetici alacağım filmden sonra. acayip gerildim.
türkiye'de vizyona willem dafoe jr.'sız giren film.(bkz: sansür)
--- spoiler --- sinemada izlerken charlotte gainsbourg'un willem dafoe'un penisine (penis ne amk? bildiğin sikine) vurduğunda sinemadaki tüm erkeklerden "aauvff" diye bir ses çıkmıştı. erkeklerin yanındaki kadınların hepsi de erkeklere bakıp gülmüştü. aynı şey klitoris kesme sahnesinde kadınlara da olmuştu. öyle manyak bir film. --- spoiler ---
filmde giriş ve sonuç kısmında çalan arya handel'e aittir.(evet daha önce de yazılmış) çünkü filmdeki "acı, ıstırap ve umutsuzluk" üçlüsünü daha iyi hissettirebilecek bir besteci olduğunu düşünmüyorum. böyle göğsünüzün derinliklerinde sizi konyak içmiş gibi yapan giderek daha çok yakan geçmeyecek acı. o evet. işte onu ancak handel anlatabilir.
başta çok beğendiğim, ancak cinsellik ve saldırganlık meselesini fazla gözümüze soktuklarını düşündüğüm, freudyan film ama sanki dozu biraz daha mı aşağıda olsaydı derken, bugün bir arkadaşımın (kadın) "ya şu sahne vardı ya hani kadının adama kan gelene kadar yaptığı sahne, kan fışkıran, o sahneyi çok beğendim ben" demesi üzerine bu sözlerimi de geri aldığım filmdir. sorun sende değil bendeymiş lars.
(bkz: lady gaga)
çok kısa bir şey söyleyip gideceğim. eyy filmde kadın düşmanlığı görenler; cadı kültürüyle yetişmiş, cadıların yakıldığı bir tarihe sahip olanların, anlatılanı tam olarak anlamadıklarından o düşmanlığı görmesini anlarım da sizi anlayamadım. ve sadece bu yapım içinde değil türevi yapımlardaki şiddet içeriğine dayanamayanlar; romantik veya en fazla fantastik-bilim kurgu türünü izlesinler ki bu filmde görülen şiddet sahneleri bir çok gore türün yanında naif kalıyor. keza aynı fikrim cinsellik sahnelerini "konulu porno deselermiş daha iyiymiş" diye adlandıranlar için de geçerli. kült yapımlardaki cinselliği abartı bulanlar kendi bastırılmış cinsellikleri altında yenilmişler olmasın sakın. kendi usunu aşabilmişlerin anlayacağı boyutta bir film diyorum son olarak. henüz izlemeyenler; iyi seyirler.
--kısmen spoiler vardır. ama bunun nedeni filmin kendisidir-- "kadına garip bir şeyler olmaktadır. gizemli bir şeyler hissetmektedir. bu arada rahatsız edici bir bebek vardır. sorunun kaynağını bulmak için kahramanımız ormandaki kulübeye gidilmesine karar verir. yol boyunca gerilinir. sanki her an bir şeyler olacakmış gibi. sonra bir kulübeye varılır. orası da çok gerer insanı. bir de mistik ve tarihsel bir hikaye vardır ve bu hikaye şimdi de gerçekleşmek üzeredir. bu hikayeyi çözmek de zeki kahramanımıza düşer. bulmaca çözülmeye başlanır. sonra manyak şeyler olur" buraya kadar olan kısım yaygın korku filmlerinin bir çoğunda rastlanan konsepttir. gizemli olaylar, kulübe. ürkünç sesler, her an bir yerlerden bir şeylerin hortlayabileceği duygusu... "yakın çekim görüntüler, yavaşlatılmış ilerlemeler ve klasik müzik..." bunlar da bu klişe korku filmine sağdan soldan eklenmiş kitsch eklentiler. ağır adam havaları. ve çılgın eklemeler. "pornografik görüntüler, mide bulandıran sahneler" bunlar da yönetmenimizi kimsenin söylemeye cesaret edemediği şeyleri haykıran cesur ve çılgın yönetmen payesi verecek eklemeler. androy tarkovski bu filmi görse lors von trier'e "ne akla hizmet böyle bir film yaptın ve benim adımı bu aptal filmde neden kullandın" derdi muhtemelen b.k gibi film. [aynı filmin yönetmeni michael spook diye bir adam olsaydı yorumlar aşağı yukarı böyle olurdu. ama yönetmenin adı lors van trier olduğu için fanboy'luk yapmak gerekir yoksa aşmış insan olunmaz ki.]
(bkz: joan of arc)
bu filme korku filmi demek ya da salt bu gözle bakmak en basit tabirle aptallık olur.tüm filmi sırtımı dağlayan ısırgan otuyla izledim, sırf kanlı şiddetli diye bu filmi izleyen testere izleyicisinin beklentilerini karşılayamamış olması da bu filmi kötü kılmaz.özetle bu film sevilecek bir film degildir ki sevilmek için yapılmamıştır bu filmi sevmemek bu filmi alkışlamaktır.iyi filmdir ama sevilesi film değildir.
erkeklerin kadına bakış açısını yine bir kadın eliyle anlatan film.ya da dur lan belki de kadınların içinde gerçekten de şeytan vardır.
film üzerine ne zaman düşünsem buram buram erkek kokusu sinmiş şu düşünceye varıyorum; kadın doğayla özdeştir, doğanın yıkıcılığına sahiptir ve aklın yetilerinin ulaşamayacağı karanlık bölgededir. erkek kültürün alanındadır, doğaya yabancılaşmıştır ve bu sayede ona üstten bakabilir,aklın yetileri sayesinde üzerinde hakimiyet kurabilir.. ve bunu doğa için yapabildiği gibi doğayla eşdeğer olan kadın için de yapabilir, onu karanlık doğasından kurtarabilir, kültüre adapte edebilir..travmalarını aşması için tek yol göstericidir, soğukkanlıdır ve bu sayede eşi olan kadına karşı doktorculuk da oynayabilir-sanki mümkünmüş gibi-.. lars von trier arkaizminin nadide bir örneği işte..
--- spoiler --- filmin son sahnesinde kahramanımız eden ormanından ayrılırken binlerce kadının ormana doluşması, şahsımda adama '' sikerler hacı sana karı mı yok '' mesajı verildiği hissini uyandırdı. eski amerikan korku filmlerinde önce seks yapanların ölmesi gibi bu filmde de çift seks yaparken çocuğun pencereden atlaması izleyiciin bilinçaltına ' seks kötüdür ' mesajı vermiş oluyor. ayrıca ırkçı ve kadın düşmanı bir film. --- spoiler ---
rahatsız edici, rahatsız bir film.
tek kelimeyle muhteşem bir film. 10 kere izleyip 10 kere bu filmin hazzına ulaşabilirsiniz öyle bir kerelik değil yani.
film ne o taraf ne de bu tarafın hikayesi. bana kalırsa bir arafta kalma durumu söz konusu. günahın çıkartılması gerekiyor. bundan sonra da zaten zehirler akıtılıyor; trier'in insanın bencil davranışlarını karakterlerine bir güzel dağıtıyor. oyuncularımızında harika performansları sayesinde insanın saf olmayan taraflarını bir güzel görüyoruz. lars filmde dogma akımının özelliklerini de kullanıyor. kamerada bunu daha net hissedebiliyoruz. kolay bir film değil ve herkesi farklı düşüncelere sevk etmesi gayet normal. sanatı sanat yapanda budur.
"anti christ, dürtüler üzerine kurulu bir film. mitolojik verilerden de yararlanılmış hatta yararlanmak az kalır. bulunan her yere serpiştirilmiş. ben bu filmin bir anti-kadın filmi olduğuna inanmıyorum çünkü kötülükle özdeşleşen kadın'ı death proof'taki kadınlara benzetiyorum biraz. sadece daha çıldırmışı. bu tarz bir kötülük genelde erkeklere bahşedilmiştir. erkekler şeytanı da meleği de temsil eder. oysa burada deccal olarak yeniden doğan kadın, önce kendini binlerce yıldır eve, köleliğe bağlayan çocuğun ölümüne tam da zevk anında göz yumar. ilk defa kendi zevki için bir seçim yapmış ve zincirlerini kilit ve dikkatlice seçilmiş bir noktada (çocuk) kırıp atmıştır ancak süper egonun yaşattığı vicdan azabı oradadır. üzülmesi gerektiğini düşündüğü için üzülür. belki de kocası en büyük hatayı yapar ve onu ait olduğu dünyaya, doğaya götürür. kadın, orada eski çalışmalarıyla bütünleşir. meşhur ağacın altında seks sahnesini biliyorsunuzdur. adamın vücudundan kadın görünmez. bence bu tesadüfi değil, çünkü adamın asıl seviştiği o ağaçtır. bütün dişil yanlarıyla doğadır." http://disleksisanat.blogspot.com/…s-filmler-1.html
--- spoiler --- lars von trier'in fazlaca cannibal corpse dinlediğini gösteren film. (bkz: i cum blood) ne yapayım lan filmden bi bok anlamadım zaten, anca böyle yorum yapıyoruz işte. --- spoiler ---
can sıkıcı film.. günler sonra herhangi bir obje bile bu filmin hatırlanmasına yetiyor.. sırf bu yüzden bile "çok başarılı" kategorisine girer.. kadın zekasını da yüceltmiyor değil.. hakkını yememek lazım..
izlerken gerildim. rahatsız oldum çokça. sıkıldığımı biliyorum. güzel aslında. hala kafam karışık. (3 gün önce izledim ama hala durum aynı)
çocuğunun ölümü üzerine kafayı sıyıran adamın manyaklığı konulu film.
