jean anouilh tarafından dünya savası sırasında fransız direnisini desteklemek amacıyla yeniden yazılmıstır
yunan yazar sophoclesin unlu trajedisi. thebai kralı kreon, vatanına kar$ı sava$mı$ polyneikes'in cesedinin gömülmeden bırakılmasını emreder. antigone, emre uymayıp karde$i polyneikesin vücudunu toprakla örtünce, bir mağaraya diri diri gömülmekle cezalandırılır. kahin tiresias bu durumu onaylamaz ve itirazını kral kreon'a bildirir. ancak kreon tiresias'ı dinlemez. antigone'un ölümünden hemen sonra, antigone'un ni$anlısı ve kreon'un oğlu olan haimon ve kreon'un karısı olan eurydike intihar eder. sophokles, eserinde insanoğlunun kendine karşı birtakım görevleri olduğunun ve bizi bu görevleri yerine getirmeye zorlayan yazılmamı$, değişmez yasaların varlığının altını çizmek istiyor. nefret etmek için değil, sevmek için doğmuş olan antigone çizgidışı ya da erişilmez bir kahraman olarak değil, ölümüne dek verdiği karardan vazgeçmeyen ve insanlığından ödün vermeyen bir karakter olarak tasvir ediliyor. ölüme giderken $öyle der: "ben ne e, ne de anne olabildim.. ölüler çukuruna yalnızlık ve mutsuzluk içinde gidiyorum."
tamamen kardeşinden daha çirkin olduğu için tüm bunları yaptığını düşündüğüm küçük aptal bi kız.. sadece dikkat çekmeye çalışıyodu..
(bkz: antigoni)
kemal demirel in bir eseri.
saint josephte türkçe tiyatro grubunun bu sene oynadığı oyun.
daha fırından yeni çıkmış sıcak sıcak, yepisyeni heaven shall burn albümü (haziran 2004)* ve ek olarak: "kendisini fazla dinleyememiş olmam yorum yapmayacağım anlamına gelmez, tek söz edip bırakacak olmam da salladığım anlamına gelmez" diyerek konuyu bağlıyorum: şahane olmuş!! neyse, adet olduğu üzre tracklist: 01. echoes (intro) 02. the weapon they fear 03. the only truth 04. architects of the apocalypse 05. voice of the voiceless 06. numbing the pain 07. to harvest the storm 08. rìsandi von (outro) 09. bleeding to death 10. tree of freedom 11. the dream is dead 12. deyjandi von (outro) kurban olurum ben böyle müziği yapan ellere, vallahi tutmuyorum ben, yürüyün koşun! (bkz: .) (bkz: alakasız bir bakınız verip noktalamak istedim)
introsuna outrosuna, ayırdetmeksizin her parçasına hasta olduğumun albümü. fekat nedense the dream is dead, numbing the painve bleeding to death'e başka bir ilgi, the weapon they fear'a ise ayrı bir itina göstermekteyim (echoes'ten bahsetmiş miydim?) (ya da to harvest the storm'dan?) (veya hepsi'nden?) ve böyle bir albüme utanmadan iki tane de bonus parça** koymuşlar.. eh be arkadaş ya ben daha ne diyeyim, neler söyleyeyim teyy tey..
ölünün gömülmesi tanrıların emri, cesedin açıkta kalması ise kralın emridir. bu açıdan tanrı vs kral şeklinde gelişen kitaptır. insanların edinmek isteyecekleri kardeştir bu ayrıca.
fransa'nın güneyindeki montpellier'nin tramway hattında hôtel de ville ile léon blum arasındaki durak ve çevresindeki bölge.. polygone'un giriş-çıkış kapılarından biri de bu tarafadır..
sofoklesin ünlü tragedyası. thebai üçlemesinin bir bölümü. kral oidipusun kızı olan antigonenin içine düştüğü "iki olumlu değerden birinin zorunlu olarak harcanması" durumu güçlü bir şekilde işlenir. antigone, kendisine en çok, nazire, tahmis, taştirvs. yapılmış metinlerden biri olup türk yazar kemal demirelin antigonesi dünyadaki sayılı antigonelerdendir. demirel, `sevgi, tarafların birbirinin yüzlerine bakması değil, birlikte aynı yöne bakmasıdır` özdeyişini bu metinde kullanmıştır. ayrıca sofokles'te olmayan üçüncü yargıç da olaya yeni bir boyut katmıştır.
macit koper'in yonettigi, 1 ekim'de premieri oynanacak olan tiyatro oyunu. "ben dünyaya kini degil aski bolusmeye geldim" (antigone)
antik yunan tragedyası. kemal demirel ' in türkçeleştirdiği bu eser 1997-1998 yıllarında trabzon devlet tiyatrosu'nda sahnelenmiştir. istanbul devlet tiyatrosu' nunda 2004- 2005 sezonunda sergileyeceği bu oyun, dönemin kuralları gereği sadece erkek oyuncular tarafından oynanır.
"deli olmalı insan durup dururken istemek için ölümü" mü demeli, "kardeş bu, nerden bulunur. insanın çocuğu ölür yine olur, eşi ölür yine olur. ama ana ve baba ölünce bir insan daha nasıl kardeş sahibi olur! kardeş bu! eşi bulunmaz. kardeş bu, kardeş!" mi? korunaklı tahtlarında umarsızca yaşayan ağızlarından çıkan kanun olan yoz ruhlara karşı kısa yolları uzun ederken kararsızlıkların çıkmazında, cevap ararken cevapsız sorular memleketine postalanmış sorulara ve yine dindiremezken sızıları, verilmiş bir kararın neticesi, antigone’ın ölüme telli duvaklı duyguları ayaklı gelin gitmesi.
macit koper'in yönetmiş olduğu ve 2004-2005 sezonunda istanbul şehir tiyatroları 'nda sahnelenen hali, reji, oyunculuk ve sahneye koyuş açısından son derece başarılı olan oyun. ilgili herkesin kesinlikle ne yapıp edip görmesi icap etmektedir. bir antik çağ oyununu alıp, hele ki ilk politik tragedya denebilecek ve bu özelliği ile tiyatro tarihinde çok önemli bir noktada durabilen bir oyunu alıp, tutarlı bir şekilde çevirmenin ve türk unsurları içerecek şekilde sahneye koymanın oldukça zor ve de tehlikeli olmasına karşın, gerek yönetmen yakalattığı müthiş ayrıntılarla, gerekse oyuncular bu işe son derece yürekten inanmışlıklarıyla bu işin altından kalkmış ve de ortaya çok etkileyici bir oyun çıkartabilmişler. türk ezgilerinden oluşan müzik, sahne geçişleri ve dekor ise oldukça takdire şayan. antigone'nin ölüm korkusunu kendi içinde eritmesi, ne olacağı belirsiz sonunu kabullenmesi ve yüreklice elindeki hiçliği ve hatta arkasında bıraktığı hiçliği ve hatta önü sıra onu beklemekte geri durmayan hiçliği evetleyebilmesi benim açımdan tüyler ürperticidir. sevgiyi paylaşmak deyişi ve bir kadını, evet bir kadını, bu ateş çemberinin ta ortasına atmak. kesinlikle eskimeyecek bir tragedya...
savaşa ve yıkıma dair göndermelerin biraz zorlama durduğu ama oyunu okumadan izleyenlere tutarlı gelmesi muhtmemel tiyatro oyunu. taner barlas, aslı öngören ve hüseyin köroğlugibi başarılı oyuncuların rol aldığı fakat oyuncuların bazen dramatikliğin dozunu biraz fazla kaçırdığı, herşeye rağmen bir buçuk saat boyunca iktidar, etik, birey üzerine kafa yorduran, özeleştiri verdiren sırfı bu yüzden bile defalarca izlenesi, önemli kararlar arifesinde her zaman muhakeme edilesi oyun.
(bkz: nerde antigone)
en çok yeniden yazılmış/yorumlanmış oyunlardan biri.. brecht'in yazdığı sophokles'in antigonesi en bilinenlerdendir.. hatta birkaç türk yazar da zamanında tekrar yeniden yazıma gitmiş yorumlamıştır.. tiyatro oyunevi birkaç yıl önce antigone'yi sahnelediğinde bütün karakterleri (erkekleri de yani) kadın oyunculara oynatmış idi.. hatırladığım en etkili antigone çözümlemelerinden biridir o sahneleme. oyun kataloğundan; "bir erkeği oynamak için "erkek gibi" oynamak gerekiyorsa, bunun için erkek olmaya gerek var mıdır?" " "oynamak" isteyenler belirli bir oyunu oynamak zorundaysalar, bu onların oynama isteğini kısıtlar mı?" "kadınları aşağılarken, onları tohum ekilecek tarlalar olarak gördüğünü söylerken, aslında onlara karşı duyduğu amansız bir arzuyu ve bu arzudan duyduğu korkuyu gizlemediğini kim bilebilir?" iktidar ve arzu üzerine..
oedipus'un hem kızı hem de kızkardeşidir.
yildiz teknik universitesi oyunculari tarafindan 2004-2005 sezonunda acik havada -yildiz mimarlik onu-, maskelerle ve vurmalilar esliginde sahnelenmis oyun.
14 aralik 2005 itibariyle ankara devlet tiyatrosu irfan sahinbas atolye sahnesi nde gosterime girmis,muzikleri can atilla ya ait klasik yunan tragedya oyun orneklerinden biri. oyunun can alici noktasi ise oyun esnasinda bazen kral in seslendigi yurttas,antigone nin isyan ettigi halk ya da askerin gelip elini tutarak konustugu dert ortagi oluyorsunuz birdenbire.sahne ve dekorun bir parcasi olmak o donemde yasiyormus hissini fazlasiyla sagliyor..tiyatroseverlerin kacirmamasi gereken bir oyun
dönem tiyatrolarında kadın karakterlerin de olmasına rağmen, kadın rollerini erkekler oynarmış, bu oyunla ilk defa kadın rolünü kadın almıştır. değişik çevirilerle ve değişik yorumlarla ne tarafına isterseniz o tarafına vurgu yapabileceğiniz bir oyundur. orhan veli ise muhafızlara yavuz, mürteza gibi isimler vererek çevirmiş.
ankara devlet tiyatrosu'nun 2005-2006 sezonu repertauarından defelarca izlenesi bir oyun. yönetmen: ayşe emel mesci (böyle bir kadın karakterin yine bir kadın tarafından sahnelenmesi ayrıca güzel olmuş.) izleyicinin, salonun kapısından girer girmez oyunun havasına girmesi için hazırlanmış bir ortam. koltuklara oturmak için geçilen yol da yine aynı amaca hizmet ediyor. çok iyi bir ses ve ışık düzeni. iyi kareografi. bir antik tragedyayı yirmi birinci yüzyıla taşıyan müthiş bir reji yorumu. ve, -suç ve ceza ve yirmibironbeş treni'ndeki performanslarından sonra- nihayet "oyuncu"luğunu derinlemesine gösteren nihat hakan güney'in bedeninde can bulan kreon ve onun zaafları... iki bin küsur yıl öncesinden çıkıp zeynep yasa çimenser hanımefendinin çıtı pıtı hallerinden yükselen erdemin gür sesi, antigone. (bkz: söyleyecek söz bulamamak)
carl orffun 1949 yilinda besteledigi tek perdelik opera. librettosu sophoklesin almancaya birebir cevirisidir*. eserde, aynen antik tragedyalarda da oldugu gibi monolog tarzinda okunan partiler vardir. antigone operasi carl orffun en onemli eserleri arasinda sayilmaktadir.
tam olarak 2 saat 45 dakika sürmektedir. operanın yanındaki otoparktan oyundan 1 saat önce irfan şahinbaş'a servis kalkmaktadır. gitmeyenlerin çok şey kaçıracağını belirtir iyi seyirler dilerim.
"..dirilere yaranmak niye" diye haykirirken elinden insan olmaktan baska bisey gelmeyen antigone nin, degerler sorununu, iktidarin aptallastirici, kor edici gucunu, kadinin toplumsal iliskilerdeki yerini, bulasici bir mikrobun yayilisini mukemmel bir bicimde yansittigi bir tragedia. not: irfan sahinbas sahnesinde hala suren temsilinde oyuncularin dans ederlerken baslarinin arkalarina taktiklari maskeler bilhassa manidardir. insanin halleri, insanligin halidir. not2: o kadar harala gurele ustune kotuler kazanmaliydi, kreon gurlemeli, daha acimasiz bitmeliydi bu oyun demedik de degil. dedik evet.
yuo nun gecen sene kucuk donelerini sundugu yeni projesidir.
''mutluluk? nasıl olacak benim mutluluğum? küçük antigone nasıl mutlu bir kadın olacak? söyleyin, kimlere yalan söyleyecek, kimlere güleryüz gösterecek, kimlere satacak kendini? başını çevirip kimlerin ölüme gitmesine göz yumacak'' tiradı ile konservatuar sınavına girdiğim ama amcam kreonla konuşmak yerine jüriye konuştuğum için yıldız kenter'den azar işitmeme sebep olmuş oyundur.kazanamadım tabi.
bugun saat 21:00'de ytu mimarlik onunde arz-i endam edecek yuo oyunu.
http://www.yildiz.edu.tr/~eaydin/antigone.htm tanıtım filmi şiddetle tavsiye. kendisi zaten allah'ın emri tavsiye...
(bkz: euridike'nin çığlığı)
trajik kahramanının antigone mi kreon mu olduğu hala tartışılır. zira asıl olarak antigona başrolde gibi görünse de ana tragedya örgüsü olan hamartia - anagnorisis - peripeteia üçgeni içinde kalan kişi kreon'dur, hikaye antigone'nin değil kreon'un öyküsüdür.
bkz: http://www.ytuantigone.com/
bkz: http://www.youtube.com/watch?v=etiy3ptncsa
8 temmuz pazar saat 21:00'de besiktas abbasaga parkinda tum heybetiyle izleyiciyi karsilayacak yildiz teknik universitesi oyuncularinin antigone si.
sofokles'in trajedi üçlemesinin ilki olarak bilinen, yunan tiyatrosunun yegane trajedilerinden biridir. eski yunanda yapılan dionisus drama yarışmalarında ödül üstüne ödül alıp seri halde ödül alma olayını tiyatroya kazandıran sofokles'in kendini denediği ilk trajedilerden biridir. üçlemenin devamı "oedipus the king" ve "oedipus at colonus" şeklindedir. oyun ilk yazılmış olmasına rağmen olay sırasında sonuncu haldedir, yani aslında artık son trajedinin yaşandığı çözülmenin de olduğu oyundur. oyun tamamiyle eski yunan efsanelerinden birinin dramaya uyarlanmasıdır. oyunun tanıtımı bakımından oyunu da özetleyerek karakter listesini verelim; oedipus; antigone'nun babasıdır. önceki iki oyunda başrollerde gördüğümüz kraldır. bu oyunda yer almasa da ailesinin üzerindeki lanetin bu oyuna da yansımış olması bakımından önemlidir. antigone; üçlemenin son oyununda başroldeki trajik karakterdir. oyun antigone'nun iki erkek kardeşinin taht kavgası için yaptığı savaş sonrası polynices ve etocles savaş alanında ölmüştür. fakat, o zamanki kralımız creon polynices'in naaşının savaş alanında kalmasına karar vermiştir. çünkü polynices kardeşini yenmek için diğer ülke ordularından yardım istemiştir. böylece antigone devreye girerek kardeşinin hades'in ölüler diyarına gitmesi için onu gömmek cesaaretini gösterip krala karşı gelmiştir. antigone bu oyunda kadınların ülkedeki söz sahibi olmayışına bir isyan olarak, devlet kuralları ile ilahi adalet arasında bir ikilem yaratan sofokles'in kaliteli kadın karakterinden biridir. creon; oedipus kral iken yaşadığı lanet üzerine krallığa geçmiş ve o da aynen oedipus gibi ülkesini iyi yönetmek adına yanlış bir karar vermek zorunda kalmış böylece kendi sonuna da sebeb olmuştur.oyunun finalinde tüm ailesi dağılmış bir şekilde aynen oedipus gibi ortada kalır. ismene; oyunun başında kardeşinin yanında olmayarak, kardeşinin gömmeye gitmeyen fakat daha sonra kız kardeşine destek vererek değişken bir psikolojik gelişim sağlayan ingilizce terimle oyunun "round" karakteridir. koro; koro modern denilebilecek, daha gelişmiş yunan tiyatrosunda bir karakter olarak kabul edilir. nedeni, koronun sözcüsünün olaylara birebir müdahale edip, trajik karakterlerimizle birebir iletişim içince olmasıdır. .... oyunda kullanılan temalara gelince; yazılmamış kuralların üstünlüğü (tanrılar), özgür iradenin kullanımı ve sınırı, intihar, bakmak ve görmek olarak adlandırabileceğimiz "görüş ve körlük" gibi özetlenebilir. sanatın diğer dallarında antigone dersek, antigone hikayesini baz alan örnekler şöyle listelenebilir; * antigone, carl orff'un bir operası. * antigone, jean anouilh'in aynı isimli oyunu. * antigone, jean cocteau'nun modern zamana uyarlanmış diğer bir oyunu. * antigone, david hopkins'in de bir komedi kitabına konu olmuştur. "metin http://en.wikipedia.org/wiki/antigone adresinden kısmen çevirilmiştir. saygılar bizden"
yunanlılara göre yasa, yapay bir şey değildir ve üzerinde de tartıışılmaz. yasa evrensel bir gerçektir ve insan duyguları tarafından eleştirelemez. trajedi de, insan ile dünyanın bu düzeni arasındaki karşıtlıktır. eski yunan düşüncesindeki adalet kavramının içyüzünü açığa vurur. yunanlılar, birey ve işlediği cürüm üzerinde değil, yasa ve ona duyulan saygı üzerinde dururlar. sophokles'in bu trajesinde antigone'nin kardeşleri eteokles ve polyneikes'in thebai'de elde etmmeye yöneldikleri iktidar kavgası üzerinde durulur. thebai prensi kreon, site'yi savunan eteoles'e güzel bir mezar yaptırır ve kente saldıran polyneikes'in bir mezarı bile olmasını istemez. trajedide, verdiği karar üzerinde ısrar eden kreon ile polyneikes'in kardeşi gibi onurla anılmasını isteyen antigone karşı karşıya gelir. trajedinin sonunda, evrensele ilişkin endişe dile getirilir. antigone canlı olarak gömülmüştür. yani bir ölü, ölülerin elinden alınmış canlılardan uzaklaştırılmıştır. böylece evrensel olan yasa da uğradığı zararlardan kurtulmuştur. oysa eski yunanlılar için burada antigone'nin evrensel olan gerçeğe kurban edilmesi ve dünyanın düzeninin yeniden kurulması söz konusudur.
isminin anlamı "yılmaz"* olan tragedya karakteri.
krala ve erkege karsı geldıgı, elının hamuruyla devlet ıslerıne karıstıgı ıcın canlı canlı gomulmesıne karar verilen kadındır. adeletin aileye, ahlaki değerlere ve tanrilara karsı uygulanmasının oncelıklı oldugunu, tum bunlardan sonra politik adeletin soz konusu olacagını savunmustur. bırey ve devlet karmasasına parmak basar. atesli bi yunan dilberidir. platon'un ideal devletini yaratmasina sebep oldugu bıle ıddıa edılebılır.
--- spoiler --- ey mezar,ey kayalar içinde oyulmuş gelin odası,ey içinde ebediyen oturacağım karanlık zindan! ben şimdi oraya, soyumdan olan insanların yanına gidiyorum. onların hemen hepsini persephone * ölüler diyarına aldı. ve ben, onların en sona kalan en zavallısı, ömrüm sonuna varmadan oraya gidiyorum. fakat içimi bir ümit kaplıyor; babam beni sevinçle karşılayacak. anneciğim, sen de sevineceksin! ey sevgili kardeşlerim, siz de memnun olacaksınız! öldükten sonra ben sizi bu ellerimle yıkadım, giydirip süsledim ve mezarınıza sular döktüm. işte, ey polyneikes, senin vücudunu toprakla örttüğüm için gördüğüm mükafat bu oldu. ama iyi insanların nazarında, sana karşı gösterdiğim saygıda haklıydım. çünkü, eğer ben bir çocuk anası olsaydım, yahut ölüm kocamı alıp götürseydi, hiçbir zaman, bütün şehre karşı gelerek bu işi üzerime almazdım. niçin mi böyle söylüyorum? çünkü ölenin yerine başka biri kocam olurdu ve kaybolan çocuğumun yerine başka birinden çocuk sahibi olurdum. fakat şimdi anam ve babam hades'te * bulundukları için, benim yeniden bir erkek kardeşim olmasına asla imkan yoktur. işte kardeşim, her şeyden evvel bunu düşünerek sana ölümünde saygı gösterdim, ve işte bunun için yaptıklarım kreon'a bir cürüm gibi, küstahça bir isyan gibi geliyor. ah sevgili kardeşim! şimdi beni zorla yakalıyor, gelin olmadan, düğün şenliğini görmeden, evliliiğin nimetlerini ve çocuk bakmanın saadetini tatmadan sürükleyip götürüyor. ben, zavallı, dostlardan mahrum, terk edilmiş olarak, canlı canlı, ölülerin karanlık çukuruna ineceğim. tanrıların hangi kanununu çiğnedim ki? bu bedbaht halimle tanrıların yüzüne nasıl bakacağım? tanrılara karşı vazifemi yaptığım için bana tanrısız dediler, artık ben kimi imdadıma çağıracağım? fakat ne olursa olsun, eğer tanrılar bunu uygun buluyorlarsa, ben tahammül edip suçlu olduğumu itiraf ederim; fakat bunlar suçlu iseler, dilerim ki, bana haksız yere yaptıklarından daha beterine uğramasınlar. --- spoiler --- *
27 mart dünya tiyatrolar günü etkinlikleri kapsamında, çankaya üniversitesi tiyatro grubu tarafından sahneye konulmuş oyundur.
herkesin oynamaması gereken, duygusu verilmeden sahneye koyulmaması gereken oyun. (bkz: haliç üniversitesi konservatuarı tiyatro bölümü öğrencileri)
antigone karakterinin otoriteye karşı çıkan insanı temsil etmesinin yanı sıra temsil ettiği bir diğer şey töreye bağlılıktır. kardeşi polyneikes'in gömülmesini ister çünkü töreleri bunu gerektirir.
türkçe konuşanlar arasında "antigone" olarak okunan, bilinen eser. mitos boyut baskısını güngör dilmen çeviriştir, o önerilir zaten genelde. bir de benim için anlam ve önemi çok çok büyük oldugundandır ki severim.
geçen yıl haliç üniversitesinde sergilenen seyredilesi, orjinalinden biraz farklı sergilenen oyundur. yönetmeni nazım uğur özüaydın olup ilerde ben bu ismi ilk sözlükte duymuştum diyebilirsiniz, hamili oyun yakinimdir. (bkz: sinemada sevişme tiyatroda frikik sahnesi izleyen genç nesil)
bundan 5-6 yıl önce ankara'da izlemiştim bu oyunu. ankara devlet tiyatrosu tetris oynasa izlerim desturundan yola çıkarak, hiç gitmek istemediğim bir salon olsa da irfan şahinbaş'ın yolunu tutmuştuk bir gece vakti, böyle sanayi mi desem, nakliyeciler sitesi mi desem ne desem bilemiyorum, acayip bir coğrafyada bulunan bu salonda bu oyunu izlemiştim. oyuna gitmeden önce çeşitli tereddütlerimiz vardı, oyun 3 saate yakın, salon uzak, kızlar ise çıkışta eve bırakılacak... neyse ki altımızda ortak para toplayıp aldığımız skoda favorit'imiz vardı. içimizde yanıp tutan sanat aşkını söndürmeliydik. şu anda çok iyi detaylarına kadar hatırlayamıyorum oyunu ama içinde çok çeşitli aforizmalar sarfediliyordu. salonun tuhaf mimarisi ve oyuncuların kara kara makyajları, ışıkçının salonu inferno discoya çeviren hamleleri ile aklımda kalan bir oyun oldu antigone. oyunu alışalageldiği gibi en ön koltuktan izliyorduk. ara ara oyuncular sahnede çılgın atıyor ve en öndeki izleyicilere sarmaya başlıyorlardı. evet evet gollum gibi şekle girmişler ve üzerimize üzerimize hamleler yapıyorlardı, üstelik bizim ayakbastığımız yer ile sahne kotu aynıydı , yani bildiğin sahnenin içinde oturuyorduk ve yanımda oturan kız arkadaşım bildiğin altına sıçmış, ben ise gülmekten yerlere yatmıştım. yine o sezon oynanan ''bir yaz dönümü gecesi rüyasın''da bile bu kadar eğlenmemiştim. bir daha sahne alsa da antalya'da izlesek diye beklemekteyim. bu kez haşim işcan kültür merkez'inde.
http://ydemokrat.blogspot.com/…ept-of-citizens.html http://ydemokrat.blogspot.com/…esh-to-antigone.html
inönü'nün savaştepe köy enstitüsü'ne yaptığı gezi sırasındaki kitap olayını duyan kalmadı.: tuğla ocağına giderken, kümes nöbetçisi hatice kolukısa'yı görüyor. çağırıp azık torbasında ne olduğunu soruyor. peyniri ekmeği ve köftesi olduğunu söylüyor öğrenci. başka ne var açtırıyor torbayı. milli eğitim bakanlığı'nın klasikler dizisinden yayımlanmış olan sophokles'in antigone kitabı çıkıyor. inönü'nün gözleri yaşarıyor, yanındaki genelkurmay başkanı abdurrahman paşa'ya dönüp, "paşam görüyorsunuz bu klasikler daha yeni çıktı. ankara'da bile okunmuyor, ama benim çocuklarım antigone okuyor. köylümüz, kentlimiz, erimiz, generalimiz kumanyasına ne zaman kitabı da ekleyecek duruma gelirse, o gün türkiye gerçekten kurtulmuş demektir" diyor. hatice ekliyor: "efendim ben değil, tüm enstitü okuyor bu kitabı." kaynak: tonguç ve enstitüleri / pakize türkoğlu s.269
tarihteki, ilk otoriteye isyanı konu alan tiyatro oyunudur. kardeşinin gömülmesi için krala başkaldıran, sonunda ölüme mahkum edilen bir kadının hikayesi anlatılır. aynı kadın, kral oedipus'un, annesinden olma kızıdır. yani antigone'nin annesi hem babaannesi hem de annesidir. iki erkek bir kız kardeşiyle beraber labdakosoğulları sülalesinin lanetini üzerlerinde taşırlar. neticede o sülaleden acılar içinde ölmeyen kalmaz.
an itibariyle izleyip eve geldiğim güzel oyun
taşkışla sahnesi tarafından mayıs ayında çeşitli üniversitelerde sahnelenecek olan eserdir.merak edenler içini facebook sayfası da şudur: http://www.facebook.com/…nt.php?eid=187279824652190
bilinen ölü gömme töreni bundan 350 bin yıl öncesine dayanıyormuş. ispanya atapuerca bölgesindeymiş.
"antigone bu topraklarda yaşıyor! antigone’u kuşkusuz bilirsiniz ama bir kez de ben hatırlatayım: isa’dan 440 yıl kadar önceki bir dram. iki kardeş birbiriyle savaşır. savaşın sonunda ikisi de ölür. ancak kral birisinin kahraman sayılıp törenle gömülmesine, ötekinin de kurt kuş yesin diye öylece kırlığa bırakılmasına karar verir. hain ilan edilen bu delikanlının cesedini gömen öldürülecektir. delikanlıların iki kız kardeşleri vardır: antigone ile ismene. antigone önce ismene’den yardım ister: “kreon yalnız birini gömüyor ağabeylerimizin öbürünü gömütsüz bırakıyor aşağılamak için. eteokles’in cenazesini doğru dürüst dua ile kaldırttı, saygınlık içinde varsın diye ölüler ülkesine. ama onunla kucak kucağa can veren polyneikes’i kimse gömmeyecek demiş, kimse yasını tutmayacak! kardeşimizi böyle gömütsüz, gözyaşsız leş kargalarına, akbabalara peşkeş çekmiş şölen niyetine.yasağa karşı çıkan olursa, halkça taşlanarak can verecek surlarda.”ismene krala karşı gelmeye korkar.. antigone ölülerin mezar hakkını savunmakta kararlıdır: “israr etmiyorum, yardımın eksik olsun, işine bak sen. ileride gönlünden kopsa bile yardımını kabul etmem artık. ben gömmeye gidiyorum ağabeyimi. bu uğurda ölsem ne gam? yan yana yatarız kardeşimle iki sevgili gibi, suçsa kutsal bir suç benim ki.” antigone, kardeşi polyneikes’in cesedini gömer. bunun üzerine kreon da onu daha canlıyken mezara kapattırır. antigone’un ölüme götürülürken söyledikleri belleklerden silinmeyecek güzelliktedir: “gömütüm, gelin odam, zindanım/en yakınlarıma kavuşmaya gidiyorum,/ /doğru bildiğimden şaşmadığım için dinsize çıkardılar adımı./tanrıların buyruğuysa bu başıma gelenler,/anlarım suçluluğumu can verince. /ama suçlu beni yargılayanlarsa,/dilerim benim başıma gelen felaketlerden daha büyüğü gelmesin onların başına!” antigone “her ölünün mezar hakkı” olduğunu savunur. ve öldürülür. bu dram yazıldığından çok sonra 1943’te ikinci dünya savaşı yıllarında jean anouilh ve bertold brecht tarafından yeniden yeni yorumlarla yazıldı. edip cansever ise bir çığlık gibi yükseltti sesini: nerede antigone? dersim’de bir antigone bu günlerde, “aydınlara, gazeteci ve yazarlara” yazılmış bir mektup antigone’lerin kadın erkek bu topraklarda yaşadığını gösteriyor: “kardeşim ali yıldız’ın cenazesini almak için dersim meydanında başlattığım süresiz açlık grevinin 40.günündeyim. bir mezara sahip olmak herkesin hakkı değil midir? kardeşim ali yıldız 14 yıldır kayıptı. 5 ay kadar önce çemişgezek’teki toplu mezarda olduğu ortaya çıktı. 3 şubat 2011 tarihinden itibaren çemişgezek cumhuriyet başsavcılığına oradan, malatya 3. ağır ceza mahkemesine, oradan da diyarbakır ağır ceza mahkemesine derken oyalandık ve hukuk yolları yüzümüze kapanarak bir mezar herkesin hakkı değil denilmiş oldu. bu tablo neden açlık grevinde olduğumun da cevabıdır. tüm başvurularımıza rağmen talebimiz karşılanmadı. benim, ailemin tankı topu yok. yasalar çıkarma, karar verme gücümüz de yok. bedenlerimiz var. işte ben de bedenimi mücadele silahı yapıp, açlık grevine başladım. çünkü başka bir silahım yok. avukatım taylan tanay ve tunceli milletvekili hüseyin aygün konuyu adalet bakanı sadullah ergün’le de görüştüler. bakanın konuya olumlu yaklaştığını belirtip, konuyla ilgileneceğini söylemesine rağmen geçen sürede henüz bir gelişme olmamıştır. akp iktidarı, çadırda hiç yanımdan ayrılmayan 75 yaşındaki annemden ve hasta yatağında yatmakta olan 80 yaşındaki babamdan bir mezarı esirgeyerek, direnişimizi görmezlikten geliyor. sakat kalmamı mı bekliyorlar ya da ölmemi mi? cenazemizi almanın bedeli neyse ben onu ödeyeceğim. ve bunun sorumlusu “demokrasi” kelimesini dillerinden düşmeyen akp iktidarı olacaktır. dirisini değil, ölüsünü isteğimiz kardeşimin cenazesini alma ve toplu mezarların açılması için verdiğimiz mücadelede sesimize ses katmanızı istiyorum. bunu iki çocuk babası, bir abi olarak istiyorum. ali yıldız’ın abisi hüsnü” benim bu satırlara katabileceğim tek şey 2 bin 500 yıl sonra antigone’un hâlâ yaşadığı hâlâ mezar hakkını savunduğudur. sennur sezer 30 temmuz 2011 - evrensel" (bkz: toplu mezarlar açılsın)
"sizler, hepiniz, mutluluğunuzla beni iğrendiriyorsunuz! ne pahasına olursa olsun sevilmesi gereken yaşamınızla... her bulduklarını yalayan köpekler gibisiniz. bir de eğer fazla zorlayıcı olmazsa insan, her gün karşılaşabilecek o küçük şansla. ben her şeyi hemen istiyorum ve de bunun bütünüyle olmasını istiyorum, yoksa reddederim! ben ne alçakgönüllü olmak ne de eğer uslu durursam payıma düşecek küçük bir parçayla yetinmek istiyorum. her şeyden bugün emin olmayı ve de bunun küçüklüğümdeki kadar güzel olmasını istiyorum ya da ölmek!"
kenan ışık tarafından sahneye tekrar konacaktır yakın zamanda. edit: kreon'u atilla olgaç oynayacak.
2005-2006 ankara devlet tiyatrosu irfan şahinbaş atölye sahnesi’nde sahnelenen yunan tragedyası. sofokles’in mö 411 yılında yazdığı tragedyada, thebai kralı kreon savaşta ölen polyneikes'e ceza olsun diye (evet adam ölmüş olsa da, ölüsüne ceza olsun diye) ölüsünün gömülmesini yasaklar ve polyneikes'in kızkardeşi antigone öleceğini bilmesine rağmen bir ölüyü huzura, kendisini de tarihe gömer. daha sahneye girmeden, oyuncular izleyicilerin beklediği alanda heykel gibi duruyorlardı. beyaz kefen gibi bir şey giymişlerdi ve ellerinde nar vardı. nardan kan gibi kırmızı sular damlıyordu ve yüzlerinde bir maske vardı. vardı da vardı işte. oyunun dekoru, oyuncuların makyajları muhteşemdi. oyunun ikinci perdesinde başıma geleceklerden habersiz bir şekilde yerime oturdum. ikinci sıradaydım. bir anda oyundaki gerilim arttı. inanılmaz korkutucu bir makyajla ölüleri canlandıran oyuncular, çok değişik sesler çıkararak üzerimize üzerimize geliyorlardı. hafif korkmaya ve gerilmeye başlamışken, iyi ki en önde değilim diye sevindim. o sırada bacağımda bir el hissettim. etek giymiştim ve bir el bacağımı tutarak çekiyordu. yanımdaki adama baktım, benim için ilk şüpheli oydu ama adamın iki eli de çantasının üzerindeydi. sonra bacağımdaki el bariz derecede bacağımı çekmeye devam etti ve şok içinde bağırmama saliseler kala oturduğum koltuğun altından kefen giymiş bir “ölü” oyuncu daha çıktı. koltuğun altından çıkabilmek için bacağımdan destek alıyormuş meğer. beni bırakın etrafımdakiler bile çok korkmuştu. oyunun sonunda oyuncular kapanış selamı verirken benim yanıma gelip özel selam vermişlerdi. birinci perdeden sonra ara verildiğinde oyuncular yanımda oturan adama gelip, haber vermişler ve korkmayın diye uyarmışlar meğer. biz perde arasında dışarıdaydık. çakal adam bana söylememiş ve oyuncu da o adamın bacağı yerine benim bacağımı seçmiş. korkunun sınırlarını zorlayan bir oyun oldu benim için antigone. bunca yıl sonra nerden mi aklıma geldi bu oyun? antigone “her ölünün mezar hakkı” olduğunu savunur. her ölünün… milattan sonra 2011 de yaşanan bir trajedi, mö 411 de yazılan bir tragedya götürdü beni. 21/10/2011 bir son dakika haberi libya lideri muammer kaddafi memleketi sirte'de nato destekli operasyonda öldürüldü. kaddafi’nin belden üstü çıplak, kanlar içerisindeyken, cep telefonlarıyla fotoğraf çeken bir takım insanların, bir ölüyü nasıl yağmaladığını, ölmüş olmasına rağmen tekmelediklerini ve cesedi yerde sürükleyip kamyonete atıp, kutlama yaptıkları gördük. daha sonrasında gazetelerden okuduğum kadarıyla kaddafi’nin cesedi, bir soğuk hava deposunda sergileniyormuş. 10 kişilik gruplar halinde içeri alınan libyalılar, kaddafi'nin yerde yatan cansız bedenini izleyerek sloganlar atıyorlarmış. sonra nihayetinde gizli bir yere gömüldü kaddafi’nin cesedi. tüm bu süreç içerisinde bir antigone çıkıp da, bu ölüyü yaşayanların elinden kurtaramadı. mö 411’de yazılmış ve yüzyıllardır sahnelenen bu oyun, milattan sonra 2011’de cep telefonu ile çekilerek tüm dünyada sansürsüz bir şekilde video olarak gösterildi. ancak bu sefer oyun değil, gerçekti… "bozulduğu zaman, insandan daha korkunç yaratık yoktur" demiş sofokles.
m.ö 400'lü yıllarda yazılmış bir eski yunan tregedyası. antigone'nin iki ağabeyi ölür. bunlardan eteokles normal cenaze töreni ile defnedilir ama diğer ağabeyi polüneikes, vatana karşı geldiği, yurdu yakıp yıktığı, terörist faaliyetler içerisinde olduğu gerekçesiyle gömülmeyip kurda kuşa yem edilerek ölüsü dahi cezalandırılır. antigone, ağabeyini gömmek ister. bunun için kral kreon'un yasağına karşı gelir ve ağabeyini gömer. kral, emrine karşı çıkan antigone'yi cezalandırır ve zindana atar. bu yaptığının yanlış olduğunu ve bu yanlıştan bir an önce dönmezse kendi ailesinden de ölü çıkacağını söyleyen kahine evvela kulak asmayan kral, daha sonra yola gelir. ama geç kalmıştır. kral'ın oğlu haimon, nişanlısı antigone'yi görmek için zindana gider. ama antigone intihar etmiştir. buna dayanamayan haimon da kendini öldürür. oğlunun öldüğünü öğrenen annesi yani kralın karısı eurüdike de kendini öldürür. ondan sonra kral kreon da ''vay başıma gelenler.'' diye ah vah eder ama giden gitti kralım. http://birazkitap.blogspot.com/…11/11/antigone.html
antigone'nin tek dileği, kardeşi polyneikes'i bir ölüye yaraşır şekilde gömmekti. bir mum yakıp başında beklemek, hatırasına saygı göstermek, yaşarken yanında olamadığının ölüsünü yanında hissetmek… dayısı kreon, polyneikes'in thebai'ye ihanet eden bir hain olduğu gerekçesiyle buna izin vermedi. hatta bununla da yetinmeyip antigone'yi bir mezara hapsetti. yemeksiz ve nefessiz kalarak yavaş yavaş ölmesini istiyordu. antigone kendisi için hazırlanan bu sonu beklemedi; intihar etti. geçenlerde bir haber aldım. antigone en son new york'ta görülmüş. tompkins square park'ta yaşayan evsiz arkadaşları anita da diyorlarmış ona. porto ricolu bir göçmenmiş. kendisine kadınım diye seslenen evsiz sevgilisi john'un öldüğüne inanamamış bir süre. sonra cesedinin morga kaldırıldığını öğrenmiş. onu o soğuk ortamda bırakmaya gönlü elvermemiş. hiç değilse yanı başında; uzandığı bankın hemen altında olsun istemiş mezarı. olmuş da. ama sonra… bir gün polis parka baskın yapıp evsizleri dışarı atmış ve cesetleri toplamış. anita bu acıya daha fazla dayanamamış ve kendini bir ağacın dalına asmış. bu hikayeyi bana devlet tiyatroları'nın çok değerli yönetmeni faik ertener anlattı. o da polonya asıllı amerikalı oyun yazarı janusz glowacki'den duymuş. türkçeye çevirmiş ve eskiden tekel binası olan üsküdar yeni tiyatro'da her salı ve perşembe gecesi sahneye koyuyor, yani tekrar tekrar anlatıyor. faik ertener, california'da iken bir süre evsizlerle birlikte yaşadığımı öğrenmiş. beni oyunun prömiyerine davet etmek nezaketini gösterdi. oyunun adı anita'nın aşkı ya da antigone new york'ta. http://www.usasabah.com/…kendini-agacin-dalina-asti
şu sıralar üsküdar tekel sahnesinde oynanan, kenan ışık'ın yönettiği hani... yani uygun dille nasıl söylenir bilemiyorum ama... söyleyemeyeceğim galiba. çok kötü, kopuk kopuk bağlantısız. koro sıkıcı berbat ve aptal, şarkılar ise korkunç, komik, sinir bozucu... "ey! eros!" anlattığı dönemle alakası olmayan kıyafetler; kot pantolonlar ve takım elbiseler... oyunun sonunda cart diye ortaya çıkıveren kalbi yaralı "asil" anne. bitmek bilmeyen oyun.
üsküdar tekel sahnesinde oynanan oyun için söyleyeyim, hayatımda izlediğim en kötü tiyatro oyunu. zaten oyunu izleyen hıncal uluç "bravo çok başarılıydı" diyorsa orda bir düşünmek lazım. çok kötü, fenalık getiren şarkılar var. afedersiniz kafamdan uydurup söylesem ancak bu kadar olurdu. ara da vermemişler ki sanırım kaçıp gidenlerden ve salonun boş kalmasından korkmuşlar. başladığından itibaren ilk diyaloğun geçmesi için bir 20-25 dakika geçiyor heralde ve sürekli yazı efekti ile uzun uzun hikaye anlatılıyor, sonra yaşlı kahin çıkıyor biraz da o anlatıyor sonra ağıt sahnesi koro derken bayılabilirsiniz. gitmeyin. sanat sanat içindir diye düşünmüyorsanız gitmeyin.
üsküdar tekel sahnesinde oynanan, kenan ışık'ın yönettiği devlet tiyatrosu oyunu. oyunun tek kelimelik özeti ise sıkıcı. öyle bir sıkıcı ki ertesi gün farklı bir tiyatroya biletimiz vardı, gidemedik bunun yüzünden. çünkü tiyatroda sıkılma limitimiz dolmuştu. bu arada kot pantolonlar, takımlar, bir yandan yunan usulü kıyafetler de herhalde olayın zaman-mekan üstü bir olay olmasını simgeliyor diye eyyorladık biz.
en iyi tanımını melih anık'ın yaptığı oyun: 'arabesk trajedi' http://www.tiyatrodunyasi.com/…ay.asp?makaleno=1944
allahtan tek perdeymiş yoksa 2.perdeye izleyecek adam bulamayabilirlerdi. milattan önce 4.yy.da meğerse kot pantolon giyerlermiş,iskarpinler,takım elbiseler bir şeyler,gerçekten bu kadar saçma bir kostumü bir arada başka bir yerde görmedim. daha 12-13 yy.da ateşli silahlar icat edilmeye başlanmışken bildiğin tabancayı m.ö. bilmem kaçta geçen bir oyuna sokmanın mantığı ne? baştaki o yazılar,okumalar filan baydı gerçekten adeta oyunu izlemedik okuduk ve oyunda en büyük eksiklik duygu yoktu sürekli bir şeyler anlatma çabasıydı ve bu konuda da oldukça başarısızlardı. olmamış soğuk bir istanbul akşamında gelmeseydik de olurdu dediğim oyunlar arasında birinci sıraya yerleşmiş bir oyundur antigone...!
kenan işık'ın, istanbul devlet tiyatrosu'nda, sahneye koyduğu versiyonu ile ilgili bir yazım için: antigone tragedya yaşayınca, biz de yaşamış sayıldık
uzun suredir tiyatroya gitmeyen bendenizi ziyadesiyle bunaltmis oyun. tiyatro elestirisi yapacak yetkinligim yok fakat hosuma gitmeyen yonleri soyle siralayabilirim. kenan isik yonetmenligindeki versiyondan bahsediyorum tabiki. anlam butunlugu yoktu, kopuk kopuk sahneler, kulak tirmalayan koro dar alanda surekli kiprasmama neden oldu.silah patlama sahneleri ve takim elbiseli adamlar nedir allah askina! bunun yaninda iyi yonleri de yok mu, tabiki var ama bu yonler biraz silik kaldi. isiklandirma ve zamanlamaya uyma konusunda basarili oldugunu soyleyebilirim
kenan ışık'ın kadronun kuvvet ve kudretiyle de desteklendirilmiş enfes tiyatro oyunu. ben bişeyleri kaçırdım desem değil, yani anlam bütünlüğü nasıl yok denilebilmiş anlamak mümkün değil, takibi o kadar kolay ve keyifli bir oyundu ki, zaten bir saat kırk dakika sürüyor, onda da göz dahi kırpmıyorsunuz. takım elbise, iskarpin, kot pantolon ve bahsedilmemiş olan taht yerine kullanılmış tekerlekli ofis sandalyesi olayına gelecek olursak bu kısımları eleştirilere katılacağım tek nokta. ama öyle bir içine çekiyor ki oyun, bunlar sizi pek de rahatsız etmiyor. amaa, yok efendim duygu yoktu, yok sahneler kopktu da koro kulak tırmalıyodu da şarkılar anlamsızdı da afedersiniz ama size kocaman bir "çüş" diyorum. sofokles'in kemiğini sızlar, atilla olgaç'ın, ali sürmeli'nin alın terine yazık olur. müzik ve şarkılar mükemmel değil, bunun ötesiydi. oyunculuktan bahseden dahi olmamış ki harikaydı. en başarılısı da kanımca aydınlatma, ışık ve dekordu. öyle de bi güzeldi ki oyun, gelip burada okuyacaksanız gitmeden önce, yapmayın, kulak asmayın. ve ekşisözlük insanı sözüm sana. beni kocaman bir hayal kırıklığına uğrattın.. bu arada mükemmel müzikler için takdiri ayla çelik, mükemmel dekor için elena ivanova ve mükemmel aydınlatma için de önder arık fazlasıyla hakediyor, tebrikler.. gerçekten harikaydınız.
http://www.soykudergi.com/…-sophocles-ozel-dosyasi/
...ben babam oedipus'un lanetini taşıyorum. doğruyu söylesem de söylemesem de acı benim kaderim. hepimiz ya lanetlendik ya da lanetlenmek üzereyiz. acı hepiniz için orada bekliyor. bunu doğru bildiğiniz yoldan giderek taçlandırabilirsiniz ancak. ve olması gereken şeyler mutlaka olacak. kardeşimin ölüsünü örtmeseydim gaia bunu yapacaktı ve beni cezalandırmanın başka yolunu bulacaktı insanlık. çünkü acı ve lanet bizim için... daha fazla konuşmaması lazımdı. anladı ki kelimeler yetersiz kaldığı için lanetler vardı. ancak dehşete çok yakın tanıklık ederek ya da bizzat yaşayarak öğreniyordu insanlık. kardeşine bir iyilik son görev diye değil, kendisi için kendi olabilmek için hayatını ortaya koymuş korkusuz küçük kız.
-"anlamak. hep anlamak. ben anlamak istemiyorum. yaşlanınca anlarım. eğer yaşlanabilirsem... şimdi değil."
geçtiğimiz cumartesi günü belkide ana vatanı olan efes antik tiyatrosunda sahnelenmiş oyun. halihazırda etkileyici olan dekorun antik tiyatronun o muhteşem atmosferiyle birleşmesi sonucu izleyenleri mest etmiş ve soluksuz izlenmesine vesile olmuştur.
'her ölünün mezar hakkı vardır (var mıdır) ?' gibi muhteşem bir cümleyi içinde barındıran oyun. oyunun metni tabii ki de sophokles tarafından, antik yunan zamanında yazılmış, fakat içinde barındırdığı sorular tam da bu zamana aitler. ama ne yazık ki kenan ışık yönetimindeki antigone, vasatın üzerine çıkamamış. oyuncuların kullandığı mikrofonlar olsun, müziğin bu kadar ön planda olduğu bir oyunda orkestra kullanılmayıp, sanki korsan cd'den çalıyorlarmış izlenimi veren bozuk ses sistemi olsun, bu oyuna dair güzel bir düşünce bırakmamı engelliyorlar. kısacası sevmedim, ama gidip görülebilir yine de..
kenan ışık'ın televizyonda para dağıtmaya devam edip, elini eteğini sahnelerden çekmesi gerektiğini göstermiş oyun.. sahneye iki silah koyunca uyarlama mı oluyormuş şirin baba ?.. koro sahneleri, alişan'ın klipleriyle yarışırdı.. daha da kötüsü: barış bağcı 'yı harcamışlar matmazel !
bugüne kadar devlet tiyatrolarında izlediğim en iğrenç bak kötü demiyorum en iğrenç oyun. iki perde olması gereken bu oyun tek perde. neden ? çünkü çok kötü, çünkü bu oyunu iki perde yapsalar biliyorlar ki ikinci perdeyi izleyecek adam kalmayacak. o yüzden bir saat kırkbeş dakika falan baygınlık geçirtiyorlar. oyun değilde daha çok okuma yapılıyor gibi, kötü kötü müzikler çalmalar, garip garip şarkılar söylemeler, kot pantalonla kombine edilmiş garip kostümler. sahnede oyuncunun üzerinde yırtık şekilli kot var yahu. hele bir ağıt gibi bir böğürtü var heheheeğğyy heheğğğyyy falan diye allaam aklımı kaçırıcaktım. izlerken ciddi ciddi içim geçti bazı bazı uyukluyordum ki ona da fırsat vermiyorlar saçma sapan ateş ediyorlar. tam kahır bela bir oyun. eğer tiyatrodan soğumak istemiyorsanız sakın ama sakın bu oyuna gitmeyin. eğer bilet aldıysanız atın çöpe. o derece kötü. inciciler eğer arada kenan ışık'ı yunanistan'a kakalayabilirlerse çok şükela olur. edit: benden tüyo kıl olduğunuz birileri varsa bu oyunu aşırı övüp antigone'ye gönderin. ciddiyim.
sofokles'in tragedyasının tüm çabalara rağmen başarısız uyarlandığı istanbul devlet tiyatrosu oyunu. öncelikle sofokles'in antigone'sinde koronun çok önemli bir yer tuttuğunu söylemek gerekiyor. fakat kenan ışık'ın uyarlamasında koro oyunun zayıf halkası olarak göze çarpıyor. şarkıların sahnede söylenmesi yerine önceden kaydedilip hoparlörden verilmesi hangi aklın ürünü anlamak çok zor. yaklaşık on beş kişiden oluşan koristler sadece ağızlarını oynatarak oyuna katkıda bulundular. teiresias'i seslendiren ali sürmeli de yer yer önceden kaydedilmiş sesi yer yer de kullandığı mikrofonla oyunda bulundu. attila olgaç'ın kreon performansı başarılıydı. bunun dışında dekorun da başarılı olduğunu söylemek mümkün. fakat dönen sandalye niye konmuş anlamak mümkün değil.
oyunculuklara tövbe laf söylenmez. ancak idrakım yetmiyor neden kostüm olarak dönem elbiselerinden çok orta çağ, modern çağ ve takım elbiselerin tercih edildiğine.
hayatımda iki iğrenc yapittan ikincisi, ilki icin (bkz: yeşil ışık) ve ikisi de kenan ışık'tan. cidden çok kötüydü, ses sistemi rezalet, bazı korolarda müzik sesi koro sesinden fazlaydı, koroyu duymadım bile.. kot , takım elbise, tekerlekli müdür koltuğundan taht, silah vs gibi konularda ise mitolojiden bu zamana cok bir sey degismedigini anlatmaya calismislar ancak hic yerinde olmamış. bu oyunu izleyen ve katlanabilende peygamber sabrı vardır!
oyuncuların enerjisine takıldığım oyun, devlet memuru mantığının sahneye taşınmış hali. oyunumu oynar alırım paramı aga. antik yunan oyunu yahu, tanrılar, krallıklar v.s başlı başına yabancısı olduğumuz oyun ve oyunculuk tekniği. ders niteliğinde seyrederim dedim ama yanıldım. enerji sıfır, allah canımı al der gibi oynamış oyuncular. yenilik, arayış sıfır. bir şeyler anlatılmaya çalışmış, ıkınmış kenan ışık ama olmamış. müdür koltuğu, anadolu motifi giysiler, takım kıyafetler, kotlar, çizmeler... bir şeyi yapmaya çalışırken batırmak diye buna derim işte. hantal tiyatro örneği...
kenan ışık'ın yönetmenliğinde bu aralar devlet tiyatrolarında sergilenen ve yönetmenin memleketine duyduğu özlemden midir nedir bilemediğim bir sebeple malatyalı bir köy kızına dönüştürülen antigone'nin, kızkardeşine, 2 yerde "bacım" diye seslendiği tiyatro oyunu... bir arkadaşımın davetiyle gittim ben buna, iyi ki para vermeden izlemişim, içime oturabilirdi diyim gerisini sen anla. (bu arada "antigon" değil de yazıldığı gibi "anti-go-ne" diye telâffuz ediliyomuş, ben hep antigon sanıyodum, oyunda hep antigo-ne dendi, haa bu da oyunun dandik taraflarından biri miydi, emin değilim.) olayı kısaca özetleyeyim, kral oedipus bilmeden etmeden kendi öz anasıyla evlenir, 2 kız, 2 erkek çocukları olur, fakat evlendiği kadının, öz annesi olduğunu öğrenince kahrolur, annesi (ve eşi) intihar eder, kendisi de üzüntüden gözlerini kör eder. kızlarından antigone, onu sürgün edildiği atina'ya kadar götürür. geride kalan 2 erkek (eteokles ve polyneikes) taht kavgasına girişir ve birbirlerini öldürür. bu savaşın sonunda, antigone'nin dayısı (yani oedipus'un hem eşi hem annesi olan kadının erkek kardeşi ki bu durumda kendi dayısı da oluyor ama öz mü bilmiyorum, üff çok karışık, neyse) kreon tahta çıkar. ilk emri eteokles'in törelere uygun biçimde gömülmesi, fakat polyneikes'in cesedinin açıkta bırakılıp akbabalara yem edilmesi olur. antigone'nin gönlü buna razı olmaz, kardeşini gizlice gömer ve kreon'un gazâbına uğrar. bu arada antigone de dayısının oğluyla nişanlıdır, yani kreon'un oğluyla. (akraba evliliği bunlarda babadan oğula nesil olsa gerek, dayının oğluyla evlenip nabıcan a gâfil?) kreon, antigone'yi cezalandırmak için, onu diri diri taş mezara koydurur, antigone kaderine daha fazla dayanamaz ve intihar eder. kreon'un oğlu da nişanlısının ölmesi üzerine kendini öldürür, bunları duyan annesi de aynı şekilde intihar eder. kreon da yıkılır, pişman olur ama iş işten geçmiştir falan. oyunu izlerken aklıma bizim ağa dizileri geldi, o kadar benzeşen yönler var ki. hikâyemiz mardin'de geçiyor, bir aşiret reisi var (kreon), törelere karşı çıkan yeğeninin (antigone) ölüm fermânını imzalar, yeğeni intihar eder, onun ölümüne dayanamayan oğlu (özcan deniz oynardı muhtemelen) kendini öldürür, anaları (şerif sezer olabilirdi meselâ) da aynı şekilde canına kıyar, aşiret reisi de pişman olur, mercedes cipine biner ve uzaklaşırdı. kreon rolündeki barış olgaç'ı, oyundan sonra (yeğeninin, oğlunun ve eşinin intiharından sonra üzüntüden olsa gerek) kendini iskendere vermiş hâlde gördük, büyük iskender'e değil yahu, bildiğin hd iskender'e asdfkldfkg, aa bi baktık adam bizim yemek yediğimiz yere geldi oturdu, yanına gidip selam verdik, tebrik ettik, çünkü performansı başarılıydı gerçekten. oyuna dâir diğer notlarım: -kenan ışık tarafından sahneye konan oyunda, günümüze ait kıyafetler de kullanılmış, mesela kot pantolonlar, takım elbiseler, fermuarlı botlar vs. bu bir yorum meselesidir, sahneye koyan böyle olmasını istemiş ama böyle olunca ben oyunun içine fazla giremedim açıkçası. en basitinden, kral kreon'un manşetli ve ata yaka gömlek yerine, bildiğin kral kostümü giymesini isterdim, aynı şekilde basit bir ofis sandalyesi yerine uyduruk da olsa bir tahtta oturmasını. hele bazı sahnelerde kullanılan ateşli silâhlara ve kreon'un taç diye taktığı simli saç bandına hiç değinmiyorum. o açılardan olmamış. -barış bağcı (yaprak dökümü'nde fahriye evcen'in sevgilisi ali rolündeki karizma), kreon'un oğlu, antigone'nin nişanlısı rolünde oynuyor, adamın sesi mükemmel yahu! (öyle böyle değil, adamın sesi beni gerçekten de tahrik etti küçüğüm!) -"aa heyyy, vaheyyy, le le le le le le le le, lo lo le le lo lo lo lo" şeklindeki ağıtlar komikti. -oyunun kaç leşi var cidden merak ediyorum, çünkü bazı bölümler gerçekten sıkıcıydı. sonlara doğru yanımdaki arkadaşım bi 10 dakka falan uyudu. etrafıma baktım, gözünü dinlendiren 5-6 kişi gördüm, ölmüş de olabilirler bilmiyorum. özellikle uzun süren okumalar, dış ses kullanımı, kâhinin kısımları fazlasıyla iç daralttı. oyunu rahatlıkla %50 oranında kısaltmak mümkün. zaten 90 dakika falan sürüyor ve tek perdede bitiyor. -ses sistemi biraz kötü, oyunculardan bazıları mikrofon kullanıyor, müzik bazı kısımlarda koroyu bastırıyor, replikleri duymak için çaba sarfediyorsunuz. -haa ayrıca thebai kralı kreon da olsan tereyağlı iskender'e hayır diyemezsin hacı. -bir de ben şu "bacım" meselesine takıldım, bacım ne amk? bacım ne?!? yunan mitolojisinin içine sıçmışlar arkadaş bu oyunla! (sinirlendi) özetlemek gerekirse, "lahmacun" gibi bir oyundu diyebiliriz, ama 1 tl'lik ucuz, dandik bir hacıoğlu lahmacunu.
öncelikle şöyle: #31429595 yani demem o ki hiçbir boku beğenmeyen sözlük yazarı gibi bir durumum yok ve hatta tiyatronun emeğine apayrı bir saygım vardır ama bu devlet tiyatroları'nda en son sahnelenen oyun hiç olmamış yahu. tragedya izlemek için gelip güldük arkadaş. daha önce de birçok entry'de değinilmiş yırtık kot pantolonlara, anadolu ağıtlarına, bacım seslenişlerine, tiki çizmelerine, plastik büro sandalyelerine, koskoca kralın kafasına tac diye konan beşiktaş tokacısından alınmış gibi duran pırıltılı saç bandına, seyircilerin arasında oturup arada etkileyici olması gerekirken komik olan repliklerle oyuna dahil olan suna selen'e utanarak güldük. ve sıkıldık. yorgun bir iş günü sonrasında uyuklamaktan kendimizi alamadık maalesef. oyun bittiğindeyse alkışlayasımız gelmedi açıkçası. bu kadar fazla oyunculu bir oyunda alkışların bu kadar çabuk kesildiğini de ilk kez gördük.
zamanınıza yazık, gidilmeyecek oyun. yukarıdaki entryler sonuna kadar doğru. o yüzden, etmeyin.
istanbul devlet tiyatrolarında sahnelenen kenan ışığın yönetmenliğindeki bir oyun. insanları tiyatrodan soğutmak için ellerinden ne geliyorsa yapılmıştır. kostümlerin altına kot pantolon nedir lan. milletin zaman algısını yerle bir ettiler. müzikal tarzı denemişler ama o da olmamış. yeşilçam filmlerindeki ağıtlara benzemiş resmen. oyuncuların sesleri güzeldi, kenan ışık sadece bu konuda iyi olduğunu görmüş olduk. dekor bir nebze iyiydi yada bu kadar kötü bir oyundan ancak iyi şeyler çıkartmaya çalıştım. bir oyuna giderken en azından sözlüğe bakarım. benim için belirleyici bir etken olmasa bile aklımda bir şeyler oluşturur sözlük. keşke gitmeden okuyaydım yazılanları da 100 dakikam heba olmasaydı. hele gösterim bittiğinde koskoca salonda ayakta alkışlayan adam kimsin olum, kim tuttu seni oraya koydu, kötü işte oyun neden ayakta alkışlıyorsun, kanunlar olmasaydı su şisesini kafasına atardım. onu da geçtim arkamda oturan gruptan sözlüğe baktım muhabbeti dönüyordu. madem baktın be güzel kardeşim neden geldin oyuna. bir oyunu enine boyuna eleştirecek bir tiyatro kültürüm yok, ama belli kriterler vardır bunlara az çok hakimim. onlara göre konuşacaksak gitmeyin arkadaşlar. gidin mecidiyeköy'de çiçek köfte'de oturun lahmacununuzu yiyin, balıklarla konuşun, çayınızı için daha iyidir. ben ordan kalktım da gittim bu oyuna siz yapmayın.
bir tane daha kötü eleştiri okumak için can atıyor musunuz bilemem ama yukarıdaki entrylerde pek çok şey özetlenmiş. antik çağ, mitoloji, hoş, zamandan uzak bir şeyler izlerim muhtemelen diye gittim ama, ama... yahu kadın (antigone) taşın üzerinde sanatsal bir ölüme giderken "bacım" dedi ulan. bütün inancım, konsantrem bozuldu oyun için. ölmeden de "lelelelelelele" diye dili tutulur mu diye beklemedim değil. bundan ziyade, d sırasında tam 15 numarada kurulmuş huzurla beklerken ofis sandalyesini görünce "yahu oyun başlayacak niye bunu hala almıyorlar nasıl bir iş bu ya" edasında arkadaşımla tepki içerisindeydik. meğer, kral falan oturacaktı ona. ilginç. vallahi ilginç. yanlış görmediysem küçük çocukta da cırt cırtlı ayakkabı vardı. ışıklı olmasını ummuştum ama bunla tatmin oldum artık. kot pantolon, koroyu anlamak için duymanız gereken insanüstü hassasiyet, ışık hataları. gitmeyin ya boşverin. ay ecesi'ne gidin mesela.
