1606 yılında shakespeare in yazdigi tregedya tarzi tiyatro oyunu. tam 42 sahnedir iskenderiye krali antony ile misir kralicesi cleopatra nin yasak aşkını anlatır. antony octavius ceasar ile barışmak zorunda kalır bu barışmayı pekiştirmek için cleopatrayi terk eder ve octavius un kardeşi octavia ile evlenir fakat bir süre sonra dayanamaz ve sevgilisine geri döner. octavius ceasar bunun üzerine ikisinede savaş açar antony yenilir bu mutsuz hikayenin sonunda sevgililer kendilerini öldürürler büyük düsmanı antony'nin oldugune ceasar bile inanamaz: böylesine yüce bir seyin krilmasi, daha buyuk bir catirdi yaratmaliydi su dunyada kentlerdeki sokaklara aslanlar ususmeli ve aslanların inlerinede yurttaslar ususmeliydi antony'nin olumu bir tek kisinin akibeti degildir; dunyanin yarisi demekti onun adi... daha sonra bek çok eleştirmen tarafından yüceltilen bu tiregedya bir kaç kez senaryolaştırılıp sinemayada aktarılmıştır...
antony, cleopatra'nin pesinden gittikten sonra utancini soyle dile getirir. "hark, the land bids me tread no more upon ‘t. it is ashamed to bear me. friends, come hither. i am so lated in the world that i have lost my way forever." 3. perde 11. sahne daha sonra ayni sahnede utancini cleopatra'nin ustune yikar “o, whither hast thou led me, egypt? see how i convey my shame out of thine eyes, by looking back what i have left behind ‘stroyed in dishonor.” ve antony, 4. perdede cleopatra'nin kollarinda olurken soyle der. “i am dying, egypt, dying. only i here importune death awhile until of many thousand kisses the poor last i lay upon thy lips”
shakespare amcanın dönemsel oyunlarından biri.
shakespare'in dört büyük tragedyasının****yanısıra birçok ünlü eleştirmene göre antony and cleopatra shakespare in en yüce başarısı, en muhteşem eseri, en mükemmel oyunu, en heyecanlı ve en çok şiir yüklü oyunu ve hatta kimlerine göre shakespare in everestidir. anthony and cleopatra ile ilgili olumsuz eleştiriler 5 perdelik bu oyunun 42 sahneye bölünmüş olmasından kaynaklanır. çünkü sahnede sergilenmesi çok zor bir oyundur. romeo ve juliet ile karşılaştırdığımız zaman anthony ve cleopatradaki aşkın masumane bir aşk öyküsü değil, hırs ve ihtirasın bulunduğu fırtınalı aşk olduğu gözlenmektedir. --- spoiler --- (cleopatra 12 yaşındayken bir kere görmüş olduğu anthony* i unutamamıştır, yılar sonra anthony ile cleopatra tekrar karşılaşırlar ve aralarında büyük bir aşk vardır) roma devi antonius mısırda kleopatra ile birlikte yaşamaktadır; gücün ve erkekliğin ülkesi olan romayı neredeyse unutmuştur. pompeius, antonius ve caesar a savaş ilan etmiştir. antonius da kleopatradan ayrılmak zorunda kalır ve caesar ile barışmak için kızkardeşi octavia caesar ile evlenir. fakat bir süre sonra unutamadığı asıl sevdiği kadın olan kleopatraya geri döner. antonius un kleopatra ya dönmesiyle caesar ile antonius arasında savaş başlar. savaşa klopatranın da katılması ve antonius un kleopatranın peşinden gitmesi ile antonius büyük bir yenilgi alır.. çok sıradan bir konusu olmasına rağmen kitabın sonlarına doğru bu ilişkinin karmaşıklığı, kleopatran' nın gerçekten antony i sevip sevmediğini sorgulamaya başlıyor insan ister istemez. seven bir kadın nasıl böyle davranabiliyor anlaşılması güç derken; aşk ülkesi olan mısır* meğer gücün ülkesi olan roma*dan hep daha fazlasını istiyormuş bunu anlıyoruz. sonunda ise iki aşık da birbirleri için ölüyorlar. gözyaşı ve gurulu iki ölüm. --- spoiler --- artistik bir şekli olmayan bu entryi bari sonunda biraz atraksiyon olsun diye "as anthony said to cleopatra as he opened a crate of ale oh i say! some girls are bigger than others, some girls are bigger than others, some girls' mothers are bigger than other girls' mothers!" diyerek ve sanal alemin moz'u talkingheads e selam yollayarak bitiriyorum.. * * *
tam metni için http://www.gutenberg.org/dirs/etext97/1ws3510.txt
"that thou, residing here, goes yet with me, and i, hence fleeting, here remain with thee."
en sevdiğim amerikalı bestecilerden biri olan samuel barber'in etkileyici operası. kadim dostu leontyne price söylesin diye bir cleopatra rolü yazmıştır ki büyüleyicidir.price'in zirveye çıkardığı ünlü "give me my robe" ariasını başkasından dinlemek hatalı bir seçim olur kanımca. o aria price'in ses karakterine göre dikilmiş bir elbisedir. başkalarına giydirildiğinde asıl sahibesine yakıştığı kadar yakışmayacaktır tabi ki.
william shakespeare tarafindan yazilmis sahane bir tiyatro oyunu. digerleri kadar bilinmemesi uzucu. antonius ve kleopatra hem bir aşk tragedyası, hem de tarihi bir tregedyadır. romalı general ile mısır kraliçesinin tutkusu ne kadar önemliyse, siyaset de o kadar önemlidir bu oyunda. bu tutku, romeo ile juliet tipinde düpedüz aşk tragedyalarında olduğu gibi, yalnız iki aşığı mahvetmekle kalmaz, koca bir dünyanın yıkılmasına da neden olur. shakespeare'in antonius ve kleopatra'da bize gösterdiği evren birbirine tamamıyla aykırı, birbirine ölesiye düşman olan "doğu" ve "batı"dır, yani roma ve mısır'dır. roma'da siyaset ve savaş, iktidar hırsı önde gelir. bir erkekler dünyasıdır roma. bir kadınlar dünyası olan mısır'da ise, aşk ve duygu, keyifle yaşamak, sevmek, sevilmek ön planda gelir. işte antonius ve kleopatra'da asıl tragedya, bu iki dünyanın çatışmasından doğar.
(bkz: domitius enobarbus)
sonlara doğru antonius'un ölümünü bekleyerek okurken, sanki bu çağa ait bir hikaye bu çağa ait okurunu kavrayıp içine alıyor gibi yada buna denk bir hislenme ile bilmem kaç yüzyıl evvelden gelip beni elegeçirip; "antonius ölmese" dedirten olağanüstü eser.
'her şeyde bir hayır vardır''ın güzel bir shakespeare yorumu; ikinci perde- birinci sahne: pompeius: eğer ulu tanrılar adilse, en haklı insanlara işlerinde yardım ederler. menecrates: biliniz ki değerli pompeius, tanrılar yardımı geciktiriyorsa, yardım etmeyecekler demek değil. pompeius: ama biz tanrılara yakarırken, istediğimiz şey değerini yitiriyor. menecrates: kendimizi tanımayan bizler, kendi kötülüğümüzü isteriz bazen. her şeyi bilen tanrılar da, bizim iyiliğimiz için, isteğimizi yerine getirmeyiverir. böylece, dualarımızın yerine gelmeyişi bizim hayrımıza olur.
bu eserde, bilardonun icadından çok önce benzeri bir oyundan söz edilmiştir.
aynı zamanda xena warrior princess beşinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
ilk sahnede cleopatra antonius'a kendisini ne kadar sevdiğini sorar ve o can alıcı cümle gelir; "there's beggary in the love that can be reckon'd.." türkçe'deki meşhur karşılığı da "ölçülebilen sevgi, zavallı bir sevgidir." bir adam, bir zaman "sevgim yetmez o kadarına" demişti. shakespeare alıntısı yapmaya uygun bir zaman olmadığı için susmuştum. ama "yeterlilikten bahsedebildiğin bir sevgi zaten yoktur koçum." demek isterdim fırsatım olsa. kitaba geri döndüğümüzde; “i am dying, egypt, dying. only i here importune death awhile until of many thousand kisses the poor last i lay upon thy lips”* ve caesar'ın sözleriyle bitiriyorum; "she shall be buried by her antony. no grave upon the earth shall clip in it a pair so famous.."
(bkz: kemal aydoğan) in yönettiği (kendisiyle tanismayi cok isterdim). zerrin tekindor, haluk bilginer, kevork malikyan, emre karayel, mert fırat, onur ünsal, evrim alasya, muharrem özcan, gözde kırgız, zeynep alkaya, tuğçe karaoğlan, mehmet özbek in oyuncusu oldugu w. shakespeare in yazdigi ve su anda oyun atolyesinde sergilenen tiyatro. cok zaman once okudugum ve siyasi yasam mi yoksa ask mi diye tam olarak bir sonuca varamadigim bu eserin tiyatrosunu izlemek oncelikle cok keyifli ve bu belirsizligin bitmesi icin bir umut tasimasi guzeldi. gel gor ki oyunun sonunda da bilinmezlik hakimiyetini surdurdu. aslinda cok da onemli degil bu konu. sorumlulugu fazla olan kisiler icin gayet olasi bir yasamdi okunan ve izlenen. onur unsal en cok begendigim ikinci oyuncu olmustur bu tiyatroda. gercekten cok sempatik ve dogaldi. mert firat oldukca agresif bir karakterle karsimizdaydi. bu sinirliligi her daim sergilemesi nin biraz rahatsizlik duyurucu olmasinin yani sira inandiriciligi da bi o kadar fazlaydi. kisacasi fazla mi yoksa gerekli mi diye tam olarak karar verebilmis degilim. haluk bilginer in cepten yedigi oyun(ki bunu asla kucumsemek amacli soylemiyorum) bir parantez daha(ressam pablo picasso nun hikayesini tam da burda hatirlatarak duydugum saygiyi sanirim dile getirmeliyim: picasso nun iki dakika da cizdigi harika ve cok degerli oldugunu soyledigi resim karsisinda saskinligini gizlemeyen garson, sanatcidan su yaniti alir: 60 yil+ 2 dakika). demem o ki haluk bilginer simdiye kadar besledigi agacinin meyvelerinden faydalanmakta. ki daha farkli bir antony gormek isterdik demeden de gecemeyecegim tipki zerrin tekindor un harikalar yarattigi ve hic ummadigimiz bir klopatra yla bizi karsilastirmasi gibi, kendisi cok ama cok keyifliydi. seyircili genel prova da izledigim bu oyunun bir iki ay sonra gercegini de izlemek isterim dogrusu. aksani olan oyuncu nun kevork malikyan oldugunu tahmin ederek olmamis diyorum. sanirim aksanindan ve teyatral oyunculugunun abartilmasindan oturu bu oyuna gitmemis bence. ha bu arada oyun yanlis bilmiyorsam ingiltere de w. shakespeare adina duzenlenen festivalde sergilenmek uzere cikarilmis.
o ne kleopatraydı öyle ! diye başlayabiliriz bu oyun hakkında konuşmak istersek. oyunun daha yeni sahneye konmasını göz ününde bulundurursak ileride daha bir çok mizansenin yerli yerine oturacağı düşünürsek çok başarılıydı oyun. --- spoiler --- kleopatra, o şehvetli - ihtiraslı kadın. antonius'unun gidişinden sonra seyirci tarafından '' antonius'ta gitti kızlar, şimdi ben mısıra geçip, ya da cukkaladığım ziynetlerimle dilediğim gibi yaşarım'' diye göbek atacağını sanarken, zehirli yılanla intiharı ve son sözleri çok farklı dokundu. shakespeare yine tutkulu aşkın nasıl olabileceğini hissettirmiş - zerrin tekindor ise her bir kirpik harekeyle kleopatrayı harkulade sahnelemişti. haluk bilginer ''su alabilir miyim?'' dese bile etkilenecek olan ben oyunu seyrederken 01.04.2012 tarihli oyunda onur unsalın eros'u canlandırdığı sahnede ağzından şıp dedi düşen salyası gibiydim. o sırada öyle ciddi bir sahneydi ki - durup dururken düşen salyaya gülemedik. ve sezar! mert fırat'ta mavi kan olduğu şüphesindeyim ben. asil bir monaco prensiydi bence bir önceki hayatında... özetle: oyun samimiydi. özellikle fazlaca sahne değişimi yaşandığı senaryoda, sahnesi olmayan oyuncuların sahnede karanlıkta kalması - ama orda olması - hatta oyuna tepki vermeleri , gülümsemeleri-şaşırmaları güzel bir tat bıraktı bende. --- spoiler --- edit: bu arada onur ünsal- eros'um - habercim benim. seviyorum. ailecek. *
(bkz: #28321137)
o kadar başarılı bir deniz savaşı sergilendi ki oyun hakkında söyleyecek söz bırakmıyor. --- spoiler --- madem gerçekten seviyorsun, ne kadar sevdiğini söyle. --- spoiler ---
oyun atölyesi özelinde konuşuyorum; ilk perdede güldürü dozu biraz fazla yüksek, ikinci perdedeyse enteresan biçimde fazla zayıf. lakin oyunculuklar akıyor resmen, ders niteliğinde.
oyun atölyesi yorumu konusunda biraz kararsız kaldım. yönetmenin kendi kurduğu sahne ve tarz bakımından tutarlı ve başarılı o doğru ama izlediğimiz şey william shakespeare'in oyunu muydu emin değilim. ilk perde de abartılı bir oyunculuk söz konusu iken ikinci perde biraz daha yumuşak ama o da bütünlüğü mü bozmuş nedir, tamamı aynı abartılı şekilde oynansa belki o kadar batmayacak, ya da tam tersi. antony ve cleopatra arasıdaki aşka inanıyoruz da tam inanamıyoruz sanki, ya da benim konsantrasyonum düşüktü ve ben inanamadım. zerrin tekindor'u severim, yalnız cleopatra'nın süprüntü hallerinde iyi ama kraliçeliğini pek yansıtamamış gibi geldi bana. mina urgan'ın tanımıyla cleopatra hem aşiftenin tekidir hem de en yüce sevgiyle sevmesini bilir. bilemiyorum ya bir şey eksikti ya da fazlaydı. ayrıca zaten kendi içinde yeterince komik olan sahnelerin (haberci) suyunu çıkarmak da ne kadar lüzumluydu emin değilim. oyun atölyesi daha önce othello'yu sahnelerken oyunu "kadın cinayeti"ne indirgemişti. şimdi kadın cinayeti azımsanacak bir konu değil ama gel gör ki othello'nun konusu bu değil. burada da aynı şey var sanki, antony ve cleopatra'yı değil de başka bir şeyi mi izledik acaba? aa olsun çok bizden diyenler de olmuştur kesin. bir de çeviri meselesi: bülent bozkurt iyi bir çevirmen fakat kimseler alınmasın bir sabahattin eyüboğlu, mina urgan, özdemir ince ya da can yücel değil. canım "çok bizden" bir oyun izlemek istese gider can yücel-hamlet varyasyonlarına bakarım, "to be or not to be"nin keyfini "bir ihtimal daha var o da ölmek mi dersin" ile çıkarırım.
2012 çıkışlı, kemal aydoğan yönetmenli, antonius'u haluk bilginer, kleopatra'sı zerrin tekindor, caesar'ı mert fırat olan oyun atölyesi versiyonu için (bkz: antonius ile kleopatra)
londrada shakespeare globe tiyatrosunda sanirsam ayni kardoyla sergilenmis ve buyuk bir izleyici kitlesiyle kavusmustur. oyun iyidir kotudur vs karismiyorum ama ambiyansi bile yetmistir...
26-27 mayıs 2012 tarihlerinde world shakespeare festival kapsamında haluk bilginer'in oyun atölyesi tarafından londra shakespeare's globe theatre'da sergilenen oyun. http://i48.tinypic.com/25z4kkh.jpg
oyun atölyesi'nin londra'daki oyununun guardian değerlendirmesi için (bkz: http://www.guardian.co.uk/…ony-and-cleopatra-review)
20 haziran 2012'de enka eşref denizhan açık hava tiyatrosunda oyun atölyesi oyuncuları tarafından icra edilen, izlerken sık sık romeu hatırlatan güzide shakespeare oyunu. kleopatra sen ne şahende bir hatunsun azizim!
nedendir bilinmez enka esref denizhan acıkhava tiyatrosunda kevork malikyan ın olmadigi bir versiyonu oynanmıs oyun
http://thespace.org/items/e0000krl adresinden tamamı izlenebilecek oyun.
oyun atölyesi uyarlaması ne yazık ki hayal kırıklığı.. ya beklenti çok yüksek oluyor o yüzden, ya da sergilendiği salonun azizliğinden.. tamam bu da bir tarzdır mutlaka, ama bu kadar da ucuza kaçmasaydınız keşke yahu.. izlediğim en düşük bütçeli antonius ve kleopatra buydu herhalde.. ki daha önce izlediklerim de lise-üniversite tiyatro kulüplerinin uyarlamalarıydı.. oyunculuklar elbette ki şahaneydi.. ama bu kadar parayı resmen o oyunculara veriyorsunuz yani, bunu anladım.. oyunun uyarlaması da ayrı bir tartışma konusudur kanımca. biraz fazla mı "bizden" olmuştu sanki acaba.. hele ki o histerik kleopatra... tamam shakespeare'in tasviri de çok dengeli bir kadın profili sergilemiyor, ama bu da biraz gülünç olmuş gibi.. gene de elbette ki zerrin tekindor'un oyunculuğuna diyecek yok. ayrıca: (bkz: #31394994)
oyun atölyesi versiyonuna geçen hafta gittim, yerim çok uzakta olduğundan detayları pek göremedim ve duymak biraz zor oldu, bu da biraz mekandan kaynaklanan bir sıkıntıydı; ama oyun gayet iyiydi bence. yine de 45 tlye o kadar uzaktan izlemek hoş olmadı. yani 6 liraya devlet tiyatrolarında inanılmaz oyunlar izliyoruz, bu oyundaki oyuncular tabii ki 6 liraya izlenebilecek oyuncular değil; ama 45 tl gibi bir meblağ verince insan en azından sahnede kim var kim yok tanıyabilmek ve rahatça duyabilmek istiyor.
aslında tüm oyuncuların harika bir iş çıkardığı bir oyun olmuş ama ben özellikle zerrin teknindor'un performansından çok etkilendim. tebrikler oyun atölyesi.
