woody allen z nin, sharon stone prensesi sylvester stalloneda o ayi askerin seslendirmelerini yapmi$lardir.
temelde i$lenen konu: ya$adigin hayatin ne kadar kendi secimin oldugudur. farklı olarak, bu defa kar$imiza cikan mutsuz ki$i; kendini topraga ait hissetmedigini söyleyen, bunun bir cözümü olmasi gerektigini dü$ünen i$ci karinca z'dir. amaci, tüm böcekler arasinda söylenti halinde yayilan, rüya mekan böcütopya'ya ula$maktir...ve ba$arir. olaylarin ya$andigi, ucsuz bucaksiz görünümdeki ye$il mekana, filmin sonunda yapilan zoom out gülümsetir, duygulandirir. varolabilecek en sevimli * böceklerin microcosmosuna hayran kalmamak mümkün degildir.
su görüntüsü efekti en gerçekçi efekt ödülünü almış olan film
woody allen'ın çekmediği bir woody allen filmi. karakterler, hikaye, kurgu her şey çok başarılı. ayrıca belirtmek gerekir ki filmde konuşan tek dişi işçi karıncayı jennifer lopez, adını hatırlamadığım ibne generali gene hackman, generalin yardımcısını da christopher walken seslendirmektedir.
animasyon başarısının yanında seslendirme cazibesine de sahip güzel bir çizgi film. izlerken böcektopya nasıl bir yer acaba diye düşünürken sonunda ne olduğunu gördüğümde gülmüştüm.
central park'in icinde dort tarafi suyla cevrili ve duvarlarinda gorunmez harflerle hak yok vazife vardir yazan bu karinca kolonisine dudak bukebilirdim ama, karsisina oturdugu koloni psikologuna "sanirim butun sorunlarimin kaynagi cocuklugum. annemin bana ayiracak yeterli zamani hic olmadi. 5 milyon cocuklu bir ailenin orta yastaki cocuklarindan biriysen, ilgiden yoksun buyuyosun" diye dert yanan nevrotik bir karincaya asla kayitsiz kalamazdim. "kendimi cok onemsiz hissediyorum" diye dert yanan z-4195 adli karincaya "iste bu sagligin alameti. saglikli her koloni uyesi kendini onemsiz hissetmeli" diye tebrik eden kolonist danismana ne demeli?.. kendi yarini icin endiselenmek de dahil bireysel her turlu yuk ve sorumluluktan siyrilmasini ve en ince ozel detaylarina kadar planlanmis, disiplinli ve duzenli bir yasamin sahibi olunmasini saglamis koloniyal bir sistemde nefis bir meslek sahibi olmus(isci) karincanin, "hayatim cok anlamsiz, kisiligimin varolusumun bir anlami olmali" ifadesinde, binlerce yil once hayvanliga ihanet edip asimile olmaya baslamis insan soyunun en ezeli drami var. hikayenin etkisini koloni cografyasinin sinirlari disina tasiran seyler bunlarla sinirli degil tabii ki; her ne kadar koloni dogayasasina gore belirlenmis bir kralice karinca olsa da, koloninin yonetimini ellerinde tutan bir general karinca var mesela. agzindan cikan uc lafindan biri "koloni" olan generalin aslinda kraliceyi koloninin onemli bir kismiyla beraber yok edip yonetimin resmen de elinde oldugu, kendi kafasina uygun yeni bir koloni yaratma plani var. sadik bir kac asker karincayla beraber yonetimi ele gecirmek icin gerekirse koloniyi yok olmanin sinirina getirecek bir ic yikim ve kraliceye bagli askerleri yok edecek guvenlik saglama iddiali bir dis savasi da adim adim gerceklestirdikleri planinin, aslinda koloninin mahvina neden oldugunu cok gec goren yardimci asker cutter tarafindan "koloninin iyiligi icin" etkisiz hale getirilirken sinirlenerek, "i am the colony" diye haykiran dunyanin en acik sozlu darbeci generalidir bu. her koloni diyeni lider diye alkislamaya tesne, soze koloni ile baslayan herkesi iyi sanan, yasamini emir-itaat kiskacinda gecirmis asker barbatus'un hic sorgulamadigi bir emirle koloninin hicbir cikarina hizmet etmeyen bir savasta bedeninden ayrilinca calismaya baslamis kafasina bakip aglayan karinca z'ye son sozunun; "hatami sen de yapma evlat. emir alma, kendi aklinla dusun" tavsiyesi var. koloniye inanmiyorsaniz bile, izleyin. bir insectopia var!
inceden inceye siyasi mesajların verildiği animasyon film. devamlı olarak kolonideki zayıf unsurları yoketmekten ve güçlü karıncalardan oluşan bir koloni kurmaktan bahseden ve bu amacını gerçekleştirmeye çalışan general çok tanıdık geldi bana.**
1998 yılı mahsulu abd yapımı animasyon film. filmin seslendirmelerini birbirinden ünlü oyuncular yapıyor. ki tam liste şöyle oluyor: woody allen .... z dan aykroyd .... chip anne bancroft .... queen jane curtin .... muffy danny glover .... barbatus gene hackman .... general mandible jennifer lopez .... azteca paul mazursky .... psychologist sylvester stallone .... weaver sharon stone .... princess bala christopher walken .... colonel cutter gerçek hayatta karıncalar ve termitler arasındaki ilişki filmde gösterilenin tam tersidir. karıncalar termitleri avlarlar. termitler karıncalardan çok daha küçüklerdir. üzerlerine asit fışkırtıp öldürenler de karıncalardır.
kanımca devrimci film. ama her şeye rağmen hiç farkında olmadığımız belki de hiç görmediğimiz ve dokunmadığımız dünyalar var...
filmdeki general karıncanın yaptığı konuşma (tünel açılışından önce), senatör palpatine'nin senatoda yaptığı konuşmayı andırmaktadır
bebek karıncaları işçi ve asker diye ayıran bir dünya. sınıf atlayamazsın, iş değiştiremezsin. böcektopya'da pepsi olması reklam kokan hareket gibi geldi bana. bütün karıncaların performansı çok iyiydi, barbatus'u saygıyla analım. işçiler ayaklanıyor "burada çalışmak zorunda değiliz" diye haykırıyorlar. ders almasını bilene çok güzel mesajları var filmin. (z'nin arkadaşı weaver'a z'nin yerini söylesin diye işkence yapılıyor.) ayrıca eğlenceli. spor ayakkabının altında sakıza yapışan prenses bala ve onu kurtarmaya çalışan z'nin mücadelesi muhteşemdi. (bkz: takım ruhu) (bkz: ben) değil (bkz: biz) --- spoiler --- "5 milyon çocuklu bir ailenin ortancasıysan ilgi göremezsin." "anne neden bu adamla evlendiğimi bana hatırlatır mısın?" "deneme kaydı yaptırmıştım." içimdeki kurtçuk ve içimdeki çocuk benzerliği çok hoş olmuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- yer değiştirme hair'i anımsatır. --- spoiler ---
mantık hatası olan film filmde karıncalar sudan çok hızlı kaçıyorlar ama bir karınca su altında 19 saat kadar yaşıyabilir.
onuncu nesil sabırtaşı yazar, hoşgelmiş.
babadır, agabeydir, hocumdur, birtanedir. 17 ekim 2009 tarihi itibariyle kızımızı almış yazardır. bundan sonra yok artık öyle bas bas paraları leyla'ya.
pek yakında amarikanyaya taşınacak süper zeki biraderim. aha da açık açık yazıyorum hedef gösteriyorum. yarın öbürgün yapacağı robotlar dünyayı ele geçirince vay efendim başımıza bunlar niye geldi kim bu adam demezsiniz. o değil de hafız bizonun sırt kısmından bi et çıkıyo üfff...
