ing. korku.. (bkz: high anxiety).. enzayti diye okunur..
bilincdisi,kisice tanimlanamayan icten gelen tehlikelere karsi karsi tepki,bunalti
manisali garip bir grup. vokalinin simdi istanbul univ. guzel sanatlar fakultesi tiyatro bolumunde okumakta olmasi lazim.
anxiety, psikiyatri kitaplarinda “kaynagi bilinmeyen sikinti, endise durumudur” seklinde aciklanir, turkce karsiliginin da “bunalti” olabilecegi soylenir.
korkudan (“fear”) farki da korkuda kaynagin bilinmesidir seklinde aciklanir. dogrusu turkce karsiliginin “anksiyete” olmasi gerektigini dusunmusumdur.
rollo may'e gore: "anksiyete, zevk alma ya da uzuntu gibi diger duygulanim sekillerinden farklidir. cevresel bir tehdit olmayip, insanin varolusunun merkezine olan bir tehdittir." rollo may, anksiyeteyi yaklasmakta olan varolmama durumunun tehditi olarak nitelendirir. korkuyla farki su ornekle aciklanabilir. caddede onem verdiginiz birisi sizi selamlamadan gecerse hissettiginiz duygu anksiyetedir, disci koltugunda dis hekiminin disinizi tedavi ederken hissettiginiz aci kadar da yogun degildir. ancak, koltuktan kalktiginiz anda aciniz ve korkunuz sona erer, oysa onem verdiginiz kisinin sizi selamlamadan gecmesi, uykularinizi kacirip zihninizi gunlerce mesgul edebilir. bir baska deyisle anksiyete insanin benlik-saygisina ve kendilik degerine carpar ki bunlar insanin kendi varolusunun en belirgin yasantilaridir. korku ise varolusu cevresel bicimde tehdit eder. anksiyete ile basa cikmak cogu zaman guctur ve insanlar bedensel acilari yeglerler.
anksiyetenin bir diger temel ozelligi hemen daima bir icrel catismayi icermesidir. iste bu icrel catisma tam da varolma ve varolmama durumlari arasindaki catismadan koken almaktadir. birey, yeni olasiliklarin varolusunu tamamlayacak olasiliklarin ortaya cikmasiyla karsilastiginda anksiyete ortaya cikar,ancak bu yeni olasilik bireyin varolan guvenligini tehdit eden bir durumdur ve iste bu noktada birey bu yeni olanagi yadsima egilimi gosterir.
otto rank, anksiyeteyi dogum travmasina benzetmis, kierkegaard ise “anksiyete ozgurlugun bas donmesidir” demistir. anksiyetenin dogru anlasilmasi, insanin varolusunu tamamlayacak yeni olanaklarin farkina varilmasi ve bunlarla yuzlesmeyi getirecektir. bu yuzlesmeden kacinildigi ya da yadsindigi noktada da sucluluk duygusu ortaya cikacaktir.
askerde kafa izni tabir edilen izinlerin gerekçesi hastalık.. askerin bi boku yoktur ama kıyak yapılacaktır.. gider revir'e, komutanının verdiği mektupla.. doktor (genelde asteğmen olurlar) çıkarır sevk kağıdını, üzerine kocaman "anksiyete" yazar.. gidersin evine..
bir futbolcunun yillarca duslerini kurdugu buyusel bir ortama (gs) katilmasi, her ne kadar varolusunu butunleyecek altindan bir olanagi ona sunmus olsa da, birlikte gelen sorumluluklar, beklentiler, bunlarin ustesinden gelip gelemeyecegi endisesini beraberinde getirebilir ve onda onceden varolan guvenlik duygusunu temelden tehdit edebilir. olan biteni anlama ve yuzlesme cabasinda performansinin dusmesi kacinilmazdir. iste umit karan olayinin altinda yatan psikolojik gerceklik.
endise worry sozcugunun karsiligi, anksiyete ise bir terim.
freud anksiyeteyi daha çok teknik düzeyde ele alır ki bu alanda dehası olağanüstüdur. kierkegaard ise anksiyeteyi varoluşçu ve ontolojik düzeyde ele alır.
gerçekten de nevrotik, anksiyöz çocuk zorlantılı biçimde güvenlikle ilgilenir. ancak dış dünyayı merak ve macera duyusu içinde araştıran ve ‘titreme ve sallanmayı öğrenmek’ isteyen de normal çocuk değil midir? çocuğun bu gereksinimlerini engellerseniz ondan bir örselenme tepkisi alırsınız. nietzsche ve kierkegaard’ın, insanı haz ilkesi ve yaşamı sürdürmeden çok; saygınlık, güç ve şefkat gibi belli değerleri olan bir organizma olarak tanımlarlarken haklı olduklarına inanıyorum.
silahı insanın kendisine çeviren, tüm aktivitesini engelleyebilecek, sanırım böyle çağırmak uygun düşer, başbelası.
ferdane nerde diye soruldugunda ''ben ne biliyim ben asosyal bi insanim'' diye cevap veren, evden cikmayan ciktigi zamanlar da asosyalligini her sekilde surdurmeye calisan, yolda insanlara bakmadan yuruyen, naber sorusuna cevap olarak da normal diyen normal ustu sakin, kaygisiz, huzur verici insan.
hayattaki tek dayanağım, yavrum, evladım
(bkz: integration anxiety)
ördek sahibi insan
(bkz: ailecek izlioruz) hayallerimin ortagı. 7 senedir kendimi hic bir zaman yanlız hissetmeme izin vermeyen,adının aksine tam bir duygusuz. su anda mutfakta olup,entrymi gorunce sasıracak olan,japonca ogrenme cabalarıyla beni hayrete dusuren,ses tonunu asla ayarlayamayan,heyecanlı,bilmis,arastırmacı gazeteci yonu agır basan,cevreci,ressam,muzikle kesinlikle arası olmayan,sıkılası yanaklı,yardımsever,porno arsivimi tek goren,bilgisayarımdaki butun sifreleri bilen,sozluge uye olmam icin bana psikolojik baskı yapan,ordegiyle beni eglendirmek icin binbir turlu sebeklik yapan,hafif sakar,saskın,dunyanın en durust dişi insanı. birleserek voltran olusturdugum insan.
ordegi marti ve karga cetelerince* ebeveynlerinin gozu onunde balkondan kacirilan* gozu yasli suser.
(bkz: darkwingduck)
agorafobi,sosyal fobi,okb,depresyon gibi psikolojik sorunlara eşlik edebildiği gibi,kişide tek başına bir rahatsızlık olarak da bulunabilir.kişi için zordur ve zorlayıcı pek çok durum hazırlar gizlice,içten içe kendini besleyerek...
aslinda kendine nick bulamadigi icin sozluge uye olmakta bu kadar geciken, uye olduktan sonra da nickini begenmeyen insan. ordek, salincak, huzur, nargile ve caesium gibi kelimeler onu asil kimligini ortaya koyuyor. lunaparka giderken, yolu birden ilkyardımla ilgili bir seminere kayan insan.
haddim diil velakin cümle kurgulayışı ve yaklaşım açısı tarafımca takdir edilmiş suser..
bu hafta time'a kapak olan guzide sözlük bireyi:) adamlar "understanding anxiety" yazmışlar kapağa. böylece bu müstesna insanı anlamanın uluslararası, hatta evrensel bir merak konusu olduğu realitesinin deklare edilmesi olmuş time'ın bu haftaki sayısı. nasıl merak konusu olmasın ki bu ufaklığı (şaka şaka:) ) anlamak? diğer insanlar geceleri tosur tosur uyurken, o simurg'la muhabbet ediyor düş evreninde. yaşıtları iki sözcüğü biraraya getirmekten aciz bir şekilde iletişim kurmaya çalışırken, o daha şimdiden vokabüleri ve kültürüyle hayretler içinde bırakıyor ve pek haklı olarak yaşı hakkında şüphe anaforuna gark ediyor beni. verdiği bkzler ile başlıklar arasında ilginç bir koordinasyon hatta harmonizasyon sağladığını belirtmek de boynumuzun borcudur. kısacası time bile onu anlamak sorunsalını kapak yapıp cümle alemin dikkatine sunmuşsa, bizim burada yaptığımız lafu güzaftır ve bir iki satırla ancak deryada bir katreyi anlatmış olmaktan başka bir fonksiyonumuz olmamıştır. sözlük camiasının şehadetinde takdirlerimizi iletmekten başka da birşey gelmez elimizden. şahit olun ey sözlük camiası! şahit olun ey sözlük camiası! şahit olun ey sözlük camiası!
klasik bi diyalog... deathkeeper: * duygu nolduu biliyo musun uhu uhu anxiety: noldu lamn yine deathkeeper: ya off bidibidi bidibidi uhu buhu anxiety: himm anladim, ama sakin ol deathkeeper: ama bidi bidi bidi uhu buhu anxiety: ya kizim sakin ol bak ben nasi normal, sakinim, hay cosmos cezani versin, hay seni de balkondan kacirsinlar iisallah*
her zaman * cici bici bi arkadas olan, benim soylediklerimin tersine hay cosmos belani versin pek de demeyen, aslinda dinleyen ve naber sorusunun cevabi olarak iyiyim gibi bi yalan soylemektense normalim seklinde aciklama yapmanin daha kolay oldugunu dusunen ve bunu akim haline getirmeye calisan onder insan, gece yarisi kursuni mor insani.
dogum gununu hersene oldugu gibi yine benim ellerime bırakan insan. nereye gittigini gormesin duymasın diye kulagına walkman,gozlerine fular baglanıp,kacırılan insan.lunapark'a goturulen insan.hiçbirşeyden korkmayan,bilakis korkunc seylerle eglenen,gulen insan.kendisine dunyadaki en yaratıcı lakabı takmama cok sinirlenen,bu yuzden benim onun dostu olmadıgımı bile soyleyebilecek insan.*.opucuklerimi sevgilerimi heryerden yollarım ozenle.
(bkz: anxiete)
aman aman pek cici susess. kendini insanları rahat ettirmeye adamış hizmet insanı. sevilesi.
nickimin altına entry girebilmek için benim sozluge girmemi bekleyen, en sonunda da istediğini elde eden siyahlı dost.
yasama sebeplerimin basında gelir.hayallerimin ortagıdır.hayatım onsuz anlamsız olur.birbirimize benzemez,tamamlarız. huzur kaynagidir.*** canımdır.
iç sıkıntısı, iç daralması
insanlara çivi dağıtan yaratık.* olur olmaz zamanlarda aklıma gelir hımmm bi de duygu vardı di mi ne güzel dememe sebebiyet verir hiç görmesem "ortalıklarda normal biri olmalıydı" diye düşünebileceğim biri. *
(bkz: bunaltı)
kaynagi,nedeni belirsiz kaygi,endi$e,korku.
doktorların, hastanın şikayetinin nedenini bulamadıklarında durumu kurtarmak amaçlı koydukları tehşis.
hizmette sınır tanımayan dişi modeli.ve bu dunyada tanıdıgım en hiperaktif ve en sakin insan. film izlerken donup ona baktıgınızda kesin o baska bir yone dogru bakıyordur ve ciddi sekilde izleyip izlemediginden suphe edilir.bunun uzerine c:abi gordun mu adamı ne karizmatik bi hareket yaptı? a:ah,gormedim aradan zaman gecer. c:gordun mu lan nası saldırdı adam? a:yoo,gormedim. c:sen filmi izlemiyosun galiba? a:dikkatim dagıldıgı icin baska yerlere bakıp,sonra tekrar filme donuyorum.yoksa izleyemiyorum ki.cok zor aynı yere surekli bakmak. bu diyalogdan sonra bu kanıya varılmıstır.
kütüphanede beraber dergi okunası, reklamları tartışılası, rüyalar hakında konuşulası, cisminden bir gülümse görüldüğünde karşılık vermeden yapamadığım kişi.
guzel calısmalarını buyuk bir ilgi ile takip edeceğim surreal dost kişi.
1997’de manisa’da özüm özgülgen ve uğur özmen tarafından kuruldu. 1998’de “unplugged is over” adlı demolarını çıkarttılar. bu demolarında “the minut of decay” adlı bir marlyn manson coverı da yer almaktaydı. topluluk elemanları sadece müzikle değil, yine “anxiety” adlı fanzinleriyle de okuyucu/dinleyicilerine ulaşmaya çalıştılar. fanzinlerinde yer ala "asi" adlı şiiri şöyle ekleyebiliriz. tanrı diye bir şey yoktur... din de... düşüncelerinizin ve kaygılarınızın inanma arzusu ve ancak saçmalığıdır... yanılsamasıdır ve zorunluluğudur içten içe biriken... bir fincan çaydır, bir dilim de kakaolu endişe... cinsiyet diye bir şey yoktur... kız ve erkek de... bedensel meraklarınızın saklı keşfi ve ancak sapmasıdır... sınıflanmasıdır ve ezilmesidir doğuşundan bu güne... karar androjendir ya da tanrıya karşı geliş... komünizm diye bir şey yoktur... faşizm de... bireysel tutkularınızın ezici gücü ve ancak ayrılığıdır... sosyalitesi ve tedirginliğidir kapı arkasında biriken... traşlı bir marx’dır ya da kolsuz bir hitler adit: "asi" şiiriyle ilgili düzeltme konusunda beni uyardığı için leaves dancing in the breeze kardeşe teşekkür ederim
beni beklemekle omur gecirdigini farkettigi icin benden kisa sureli nefret eden,yine de bekleyen ve affeden* * *,kardan adam yapmak,fotograf cekmek,adaya gitmek,icmek gibi guzel fikirlerine katilamadigim icin cok uzuntu duydugum kanatsiz melegimdir.
(bkz: angst)
tam türkçesi evham yada kaygı olan ingilizce kelime. terim olarak yaklaşıldığında anlamda biraz kaymalar olabilir. daha çok ortada hiç bir uyarıcı sebep veya ihtimal yokken (mesela sabah kalktınız yataktan) vücudun endişenleğinizde salgıladığı hormonları/enzimleri salgılaması. neo gibi bi nev'i; matrix ten unplug olmadan önce "lam bi gariplik var ama nedir" modu gibi...sanırım
asiri kaygilanma durumu. (bkz: kaygi)
okulda bazen "öceeeeelllll" diye bana girişen güzeller güzelim pamuğum. e haliyle halkın kafasın "öcel" nedir; bir köpük, jöle ya da yeni bir kredi kartı markası mıdır diye dusunuyor. şu haftalarda kensini ödevleriyle pek içli ve dışlı görüyoruz. sonunun hayırlı olmasını temenni ederiz.
siliklesmis yüzleriyle, yol boyunca yürüyen bir grup insanın resmedildigi , mutlulugun resmini bilemem ama mutsuzlugun resmi iste budur dedirten edvard munch calismasi.
kaygı, sıkıntı, endişe
(bkz: komsu)
(bkz: kediseksuel)
uğruna merdivenlerden düştüğüm mor hatun. canı falan da sıkkın değilmiş, benim hüsnü kuruntummuş, sonradan anladık işte.
tansas reklamindaki kadin.*
(bkz: ilahi duygu kor edersin sen insani)
dün rüyamda infosuna yorum yaptığımı gördüğüm ama ne yazdığımı hatırlayamadığım sırf rüyamda gördüm diye bu yorumu yaptığım ve yorumsuz kaldığım ama buraya gelmişken yorumsuz bilen her sabah mis güzeli yüzüyle karşıma çıkan bugünlerde daha da güzelleşen** hiç dertli oladuğunu görmediğim ama bu yüzden daha da çok sevdiğim okulda bana sakinleştirici kürler uygulayan zanatına hasta olduğum kişi.
hergun yeniden kesfetmekten sıkılmadıgım,suprizlerle dolu sahsiyet.haftasonlarını heyecanla beklememe sebep olan.birlikte dondurma yiyesi geliyor insanın adeta.deviantarttaki usernameinin ogrenilmesi ve cizdiklerinin desifre edilmesi gerekir.
(bkz: anksiyete bozuklukları)
bugune bugun muhtesem bir ankara kedisi sahibesi.
ne zamandır ne icqda ne havada ne suda görünmeyen "neredesin ulaaaaaağean" naralarıma sebep olan benim ayçekirdeğim. ayrıca kendileri bilekliğime hakaret etmiştir "kılabır bilekliği" olduğunu söyleyerek ki ne benim ne bilekliğimin alakası yoktur. öpülür bu pamukcan.
bir haftaligina samsuna ayak basan;geri donusu sabirsizlikla beklenen;yoklugunu hicbirseyle telafi edemedigim..dostum.
sadece dogumgunumde yanımda olmak icin samsundan buraya gelen ve gelişiylede dunyamı tekrar yaşanır kılan dost.evet.
kimilerinin aksine yapılan eleştiri ve minik düzeltme önerilerini dikkate alan ve gayet kibarca teşekkür edebilen bir kişiymiş kendisi. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
dostlugumuzu kanlarımızla birlestirdigimiz,asla unutmayacagımız gecenin paylasımcı ve kankardes kisisi.
benim gozumde sonsuza kadar "karlar kralicesi" olarak kalacak olan dunya ustu guclere sahip olan muhtesem, nefis yaratik.
fistikli lokum kivaminda dost. 1 eylulde bir yasini daha devirmis,dogum gunu cok cok kutlu olan,o gunun benim hayatimin insaninin dogdugu gun oldugunu dusunursek,benim icin de gayet ozel oldugunu bilmesini gereken dost.buyudukce guzellesen hatun.
saçlarını kestirmiş ama hala güzel hatun.(tabii ki.)
(bkz: panik atak)
tedirginlik
kendisi farkında olmasa da bir sinir bozukluğu hapı, antidepresan. hayatın her evresinde lazım olan güzel bi bigudi, pozitif enerji kaynağı, mantık abidesi, morların kızı. ultra-şeker insan, öyle olmaya çalışmadığı için de daha da bi şeker olan insan. mıncık mıncık yanakları vardır yani.
dengesizliğimin tuttuğu dönemlerden birinde ters anıma gelen ama sakin ve kabullenici tavırlarıyla bozulan sinirlerimi utanmadan daha da bozan değnekli melek. (bkz: filler asla unutmaz)
bir black eyed peas şarkısı i feel like i wanna smack somebody turn around and bitch slap somebody (bitch) but i ain't goin' out bro (no, no, no) i ain't givin' into it (no, no, no) anxieties bash my mind in terrorizing my soul like bin laden but i ain't fallin' down bro (no, no, no) i won't lose control bro (no, no, no) shackle and chained my soul feels stained i can't explain got an ich on my brain lately my whole aim is to maintain and regain control of my mainframe my bloods boiling its beatin' out propaine my train of thoughts more like a runaway train i'm in a fast car drivin' in a fast lane in the rain and i'm might just hydroplaine i don't fear none of my enemies and i don't fear bullets from oozies i've been dealing with something thats worse than these that'll make you fall to your knees and thats the the anxiety the sane and the insane rivalry paranoias brought me to my knees lord please please please take away my anxiety the sane and the insane rivalry paranoias brought me to my knees lord please please please take away my anxiety my head keeps running away my brother the only thing making me stay my brother but i won't give into it bro (no, no, no) gotta get myself back now god, i can't let my mind be tell my enemy is my own gots to find my inner wealth gots to hold up my thoughts i can't get caught (no, no, no) i can't give into it now (no, no, no) emotions are trapped set on lock got my brain stuck goin through the motions only i know what's up i'm filled up with pain tryin' to gain my sanity everywhere i turn its a dead end infront of me with nowhere to go gotta shake this anxiety got me feelin' strange paranoia took over me and its weighin' me down and i can't run any longer, yo knees to the ground i don't fear none of my enemies and i don't fear bullets from oozies i've been dealing with something thats worse than these that'll make you fall to your knees and thats the the anxiety the sane and the insane rivalry paranoias brought me to my knees lord please please please take away my anxiety the sane and the insane rivalry paranoias brought me to my knees lord please please please take away my anxiety i don't fear none of my enemies and i don't fear bullets from oozies i've been dealing with something thats worse than these that'll make you fall to your knees and thats the the anxiety the sane and the insane rivalry paranoias brought me to my knees lord please please please take away my anxiety the sane and the insane rivalry paranoias brought me to my knees lord please please please take away my anxiety
enstantanik, enteresan bi şekilde hayatımda baya bi yeri olan bi hatun. bi konu hakkında düşünürken "hmm duygu şimdi buna ne derdi acaba" diyorum hep. dedikleri de çıkıyo çoğu zaman. nerden geldi bence vegadan geldi bu hatun çünkü benzemiyo dünyalıya falan. süper hatun ya "queen of the purple spider".
(bkz: yaygın anksiyete bozukluğu)
birlikte lailaya bile gittik küçük sırrımız smiley seviyorum bu hatunu.
gene bilinen sacma sapan nedenlerden dolayi (yabanci ozentiligi, "ben ingilizce biliyorum" hevesliligi, "guzel kelimeymis kullanalim anasini satiym" dusuncesizligi vs.) turkce'ye anksieti veya ankzieti seklinde sokulmus kelime...
citir bir liseliden,universite ogrencisine terfi etmis biricik arkadasim.
benim icin daha resit olmayan,birlikte dogum gunu kutlamadan "hoop nereye?" yazar cesidi.
"nefes alamıyorum" a karşılık "aldıgın nefese doyamıyorsun" cümlesini duymaya sebep şey.
rogerian therapy*'ye göre gelecek odaklı yaşamaktan kaynaklanır. geçmiş odaklı yaşamak ise depresifliğe yol açar. kısaca yapılması gereken carpe diem. (bkz: anksiyete)
bizim zamane lunaparka gozleri kapali goturdugumuz dogumgunlerini unutup,modernize olmus,tatilya'lara gitmek isteyen kisi*, iyi ki dogmus ve benim hep yardimcim olmustur.
(bkz: eti puf)
black eyed peas'in herhalde en sert şarkısı. papa roach mudur o arkadaki grup anlamadım, ama güzel söyler "anxiety.. the sane and insane rivalry.." kısmını. gitarlar da çok iyidir. nu metal şarkısı gibidir biraz. genel black eyed peas konseptine ters düşen bir şarkı olması bi yana, en gaz ve güzel bep şarkısıdır.
tadindan yenmeyen leziz bir caroline lavelle sarkisi. brilliant midnight albumundendir, insomnia'yi anlatir. i let him in he won't stay out; the wrong one he loves me unshakable doubt. he waits for me, to wake me up til he wrings me out every drop under sun while i race he waits patient in my bed a smile on his face til he wrings me out every drop i dreamed last night that he let go he was falling in circles i laughed as he froze but there he'll be revenged on me til he wrings me out every drop yeah every drop.
kendi tarihinde ikinci kez olan sanal ortamlarda görünmeme durumu ile sağlığı hakkında endişelere kapılmama sebebiyet veren, yaptığım brownielere sonsuza dek ıslak olmayan ıslak kek diyerek hakaret edecek olmasına rağmen özlenen koala-insan kırması.
greatest remixes albümünde yer alan yeni good charlotte şarkısı. tam yazlık, süper dans ettirici... waiting down at the end of the corridor don't know this place but i swear i've been here before the shadows dance with the pictures that hang up on the walls i hear them laughing as i wander the halls i can feel my palms sweating now pacing back and forth with nothing to say i can see my mind racing now the feeling won't go away it's like a clock ticking slow in the waiting room it's like a doctor calling but he's got no news my heart keeps racing, i don't know what to do you're giving me anxiety like a message in a bottle that nobody read the famous last words that nobody said tell me what is wrong tonight you're giving me anxiety anxiety, anxiety i'm the patient, with no patience this operation has already failed it's too late for resuscitation can't take away the pressure you make me feel i can feel my chest heavy now weighing down on me, it's harder to breathe look in the mirror, got no color now another fatality it's like a clock ticking slow in the waiting room it's like a doctor calling but he's got no news my heart keeps racing, i don't know what to do you're giving me anxiety like a message in a bottle that nobody read the famous last words that nobody said tell me what is wrong tonight you're giving me anxiety and i'm underwater and i hate you what you're doing to me to me, yeah your voice is cold, your eyes look through me like they don't know me they're faking now when there was love it's empty a clock ticks slow in the waiting room the doctor calls but he's got no news my heart keeps racing, i don't know what to do you're giving me anxiety this is the message in a bottle that nobody read the famous last words that nobody said tell me what is wrong tonight you're giving me anxiety (i'm underwater) you're giving me anxiety (i'm underwater) you're giving me anxiety (and i hate you) you're giving me anxiety (i'm underwater) you're giving me anxiety
şapkalarıyla şaşırtan insan. (en azından ben şaşırıyorum.)
latince boğulmak kelimesinden gelir.
(bkz: kamil yeşil)' in, türkiye' ye televizyonun girişini, etkisini ve yıkımını anlattığı enfes hikâyesinin ismi.
feardan farklı olarak kişiyi pasifleştirir, işlevsizleştirir. üretkenliği düşürür. anxiety asla alarma geçirmez aksine kitlenip kalırsınız. böcük görünce duyduğunuz korku değil, anxietydir. hani yoksa karşısınıza 100 kiloluk aslan çıktığında hissettiniz şey korku oluyor ve öyle "ayağım sakat abi" felan demeden usain bolt deparını da basıyorsunuz.
yerli yersiz gelendir. yolda hiçbir action yokken ve gayet güzel müzikler dinlenirken birden nefesi tam alamama hissi başlar. insanı koku almış köpek gibi hissettirir. '' niye geldi lan bu tipini siktiğim, acaba bir ekşın mı eyleyeceğiz birazdan'' diye düşündürür. ortam gayet sakindir oysaki. ''hasbinallaaa... şu nefesi bir tam alabilsem bir sıkıntım kalmayacak aslında ya...''
zamani korku ve huzursuzlukta donduran sey. son zamanlarda farkettigim bir sey var. ne zaman anksiyetem artsa evde bocek goruyorum. bakamiyorum bile donup kaliyorum. bit kadar bocegin (bit de bir bocek mi konusunda girmeyelim) gunlerce sinirimi bozdugu oluyor. yine iki gun once ruyamda devasa kirkayak gibi bisey gordum. dun aksam evde iki kucuk bocek gordum, ilkinde pek etkilenmedim kagitla alip camdan attim. ikinci de noluyo lan diyio onuda attiim asagi. bu sabah onlardan daha buyugunu gordum bir sey yapamadim. evden cikmak istiyorum bir an once ama kalkip cikamiyorum. butun hareketlerim yavasladi, nefesim daraldi. arkadasimi aradim. aksam gelip alir atarim ben dedi. bana ne buyuk iyilik yaptiginin farkinda degil. telefonla konusunca biraz rahatladim ciktim evden. ama sabahtan beri her yerim kasiniyor. bir kac sefer kafam iyiyken duvarda bocek gormustum (behzat c misali) acaba bunlar da gercek mi yoksa ben mi uyduruyorum diye dusunmeye basladim. anksiyetemi hissedip eve geliyo degillerdir heralde, bilmiyorum olabilir mi.
2012'de yayımlanan 2. ladyhawke albümü. ayrıca albümde aynı isimde bir şarkı bulunmakta. şarkı listesi: 1. girl like me 2. sunday drive 3. black white & blue 4. vaccine 5. blue eyes 6. vanity 7. the quick & the dead 8. anxiety 9. cellophane 10. gone gone gone şarkının sözleri: i take a pill to help me through the day i stay inside until i feel okay i’ve always been so cautious but i’m sick of feeling nauseous it’s not that i am losing this wall of my own choosing take me on a ride show me how to hide the voice in my head meet me on the road, tell me all you know i’m here on my own take me on a ride show me how to hide the voice in my head you’ve got away with my anxiety it’s yours to take back i walk alone, i stumble to the beat my stack of drums are always on repeat you never win when losing is a game inside your head there’s no one else to blame i’ve always been so cautious but i’m sick of feeling nauseous it’s not that i am losing this wall of my own choosing take me on a ride show me how to hide the voice in my head meet me on the road, tell me all you know i’m here on my own take me on a ride show me how to hide the voice in my head you’ve got away with my anxiety it’s yours to take back you’ve got away with my anxiety it’s yours to take back take me on a ride show me how to hide the voice in my head meet me on the road, tell me all you know i’m here on my own take me on a ride show me how to hide the voice in my head you’ve got away with my anxiety it’s yours to take back
