iyi olmayan hatta siradanligin sinirlarinda dolasan bi film. konu ve senaryo eksikligini ortmek icinse bisuru gereksiz animasyon ve yuksek sesli ve enerjili gaz muzik kullanilmis.
gitmeyi düşününen voltranlara tavsiye: film 3 saat sürüyo, yani dörtbuçukta giderseniz kapının önünde mal mal dikilirsiniz...
yönetmen oliver stone oyuncu da al pacino olunca insanın ister istemez çok şeyler beklediği film.ancak bu beklentilerin sonucunda sıkıcı ve vasat bir film çıkmış ortaya.özellikle oliver stone un kullandığı filmin geneline hakim yakın planlar insanı zaman zaman daraltıyor,aksiyon sahnelerindende pek bişi anlamanıza mahal vermiyor.bize zaten yabancı bir spor dalı olduğu içinde kim ne ,yapıyor kim nereye koşuyor ,aman dur orada ne oluyor derken işin içinden çıkamıyorsunuz çünki sadece dev kasklar içinde suratlar görmektesiniz o kargaşanın içinde.al pacino açısından bakarsakta her filminde olduğu gibi buradada uzun bir söylev çekerek bizi biraz heyecanlandırsada duygularımız filmle birlikte saman alevi gibi sönüp gidiyor
amerikan futbolu hastasi bi kisi olarak super sevdim filmi, muzik scimi cok basarili, arada verilen bisuru mesaj olmasina ragmen gayet ustalikla ve usturuplu verilmis..futbol oyunlari, taktikler ve sahneler harika..
- fox 41 yapalım - aa 43.yardada fox 41 mi olurmuş? gibisinden ne neden niye sorularını kendinize soracağınız, eeeeeeoh diyerek kendinizi darlatacağınız bir film.sevemedim, ama iğrenç te di,yemem. en kötü sahne: bir yerde bir göz kopuyor, göz yuvarının ardında bir sinir uzantısı var sanırsın çamaşır ipi...herifin gözünün siniri beyin soğanından mı kopmuş be abi? neyse...gitmeyin, türke göre değil.
gittiğiniz zaman yanınızda amerikan futbolundan anlayan 1 arkadaşınız bulunsun... amerikan futbolundan anlayan tipler de ağaçta yetişmediği için amerikan futbolu entrysine bakın...
oliver stone severlerin mutlaka izlemesi gereken bi film.
(bkz: testosteron) fiskiran film. (bkz: my niggas)
" i firmly believe that any man's finest hour - his great fullfillment of all he holds dear... ...is that moment when he has worked his heart out in a good cause and lies exhausted of the field of battle - - victorious" vince lombardi. şeklinde açilan film...
ilginçtir, filmin başinda sakatlanan quaterback için filmin başinda 38 yaş diyor, sonra 39 diyor.. devamlilik hatasi...
kisaca konu şöyle, al pacino'nun koçluğunu yaptığı, cameron diaz'in sahibi olduğu miami sharks play- off'lara üç maç kala en önemli oyuncusunu ve ayni maçta onun yedeğini de kaybedince meydan üçüncü quarterback willie beamen'a kalir... ilerledikçe gitgide güzelleşen son derece başarılı bir film bence... biraz amerikan futbolu bilgisi yeterli olacaktir anlamak için, ben de bilmiyordum zira...
al pacino olmasa güzelliğinin yarisi gidecek bir filmdir...
al pacino, cameron diaz ve dennis quaid in başrollerini oynadığı türkçeye her nedense kazanma hırsı diye çevrilmiş süper film. esasen takım ruhunu ve hepimiz birimiz, birimiz hepimiz için temalarını öne çıkartıyor oliver stone eseri olması da filme başka bir tat veriyor. bu arada business software alliance da reklamlarında filmin bir sahnesinden faydalanmış.
"on any given sunday, you're gonna win or you're gonna lose. the point is can you win or lose like a man?" sozunden yola cikan amerikan futbol u uzerine film
oliver stoneun 1999 yılı yapımı. senaryosunu yazıp yönettiği, born on the fourth of july, jfk ve natural born killersdaki üslubunu pekiştirdiği protest filmlerinden biri. amerikan tüketim toplumunu, giderek azalan kültürel değerlerin önemini, medyanın insanlar üzerindeki etkisini en iyi şekilde, diğerlerine oranla daha az göze sokarak, bir futbol hikayesi görünümünde görsel ve duysal olarak beğeniye sunmuştur. (yurdum ali hakan'ları filmi beğenmediler doğal olarak) oyuncuların 10 haftalık futbol kampı ve tüm hazırlıklar için geçen süre yüzünden, kendi deyimiyle çektiği en zorlu filmlerden biri olmuş. daha önce de birlikte çalıştığı deneyimli kadro yönetmenleri mary vernieu ve billy hopkinsin çok yerinde oyuncu seçimleriyle dev bir kadro ile çalışıp her zamanki, oyuncunun genel çizgisine ters düşecek karakterleri canlandırması taktiğiyle büyülemiş. planlarda bir acemi bir profesyonel birlikteliğini çok iyi dengelemiş ve sinemaya yeni aktörler kazandırıken diğer yandan profesyonellerin kariyerlerinde çok başarılı bir yapıtın da bulunmasını sağlamış. eleştirilenin aksine al pacino rolünde zayıf kalmamış, zayıf bir karekterin daha iyi oynanamayacağını göstermiş. diğer yandan cameron diaz kariyerinin en iyi filminde rol almış ve bunun da altından kalkabilmiş. james woodstan charlton hestona kadar birçok deneyimli oyuncunun yanında jamie foxxtan ll cool je kadar birçok genç ismi bir araya getirmiş. maç ve antrenman çekimlerinde neredeyse tüm stadyumu kameralarla donatarak olabilecek en iyi görüntüyü elde etmiş. buradan da kurgu ekibi inanılmaz bir bütünlük sağlamışlar. oliver stone filmlerinin vazgeçilmezi olarak olağanüstü müzik seçimlerini atlamamak gerekiyor. kimilerini film sonrası inanılmaz bir hırs duygusu bürüse de aslında filmde vurgulanan hırsın insanlara zararları. filmin atlanmaması gereken bir özelliği de dennis quaid dahil olmak üzere hiçbir oyuncunun dublör kullanmamış olması.
(bkz: willie beamen)
burada da gozlemlenebilecek, arkada$lara soruldugunda da gorulen, ya "cok begenilen" ya da "sicmi$" denen, ortasi olmayan film. bence cok cok iyi.
almancasi "an jedem verdammten sonntag" olan film. yani "her allahin cezasi pazar günü" (bkz: almanlarin film ismi cevirmedeki malligi)
oliver stone'un 'oglum bende ne numaralar var bi bilseniz' hevesiyle girisip de allah bereketini arttirsin tum numaralarini gozumuzun onune serdigi, gayet iyi bir oyuncu kadrosuna sahip, bizim diyardaki endustriyel futbol karsitliginin amerikan alemindeki karsiligi gibi duran ve bu bakimdan da ovguyu hak eden, her oliver stone senaryosu gibi yer yer abartili ogeler tasiyan, son kertede basarili buldugum bir eser.. oliver stone bey'in gercek takim adlarini kullanmayip sirf bu film icin tamamen kurgusal bir lig yarattigi ve bircok takim icin ozel logolar felan hazirlattigi gercegi 'american way of life' kavrami baglaminda yorumlanabilir mi muhip?.. james woods kisa rolunde takdir toplamayi ihmal etmezken, cameron diaz ise 'ne isim var lan benim burda' diye haykirmaktadir pervasizca..
"ne soyliyecegimi bilemiyorum uc dakika sonra profesyonel kariyerinizin en onemli mucadelesi basliyor. her sey bugune bagli. ya takim olarak duzelir. yada parcalaniriz. santim santim*. taki biz bitene dek. su anda cehennemdeyiz. inanin. burada kalabilir ve kendinizi harciyabilirsiniz yada tekrar isiga ulasiriz. cehennemden yavas yavas cikabiliriz. bunu sizin icin yapamam. cok yasliyim. etrafa bakiyorum ve bu genc yuzleri gordugumde, orta yaslarda bir erkegin yapabilecegi tum hatalari yaptigimi dusunuyorum. tum parami savurdum. beni seven herkezi uzaklastirdim. aynada gordugum surata bile dayanamiyorum. yaslandiginizda sizden birseyler alir. bu hayatin bir parcasi. ama birseyleri kaybetmeye basladiginizda ogrenirsiniz. hayatin santimlerden ibaret bir oyun oldugunu anlarsiniz. macta hayatta ve futbolda hata payi okadar dusuk ki. erken yada gec atilan bir adim, sizi hedefinizden uzaklastirir. yarim saniye yavas yada hizli kalirsaniz, yakalayamazsiniz. her yerde santimler onemlidir, hayatin her molasinda, dakikasinda ve saniyesinde. bu takimda o santimler icin savasiriz. bu takimda biz ve etrafimizdaki, herkes, o santim icin savasir. o santim icin tirnaklarimizla bogusuruz. cunku birbirine eklendiginde kaybetmek ile yenmek arasindaki farki belirliyecek! olmek ile yasamak arasindaki farki! sunu bilin: her oyunda olmeye hazir olanlar o santimi kazanacaktir. bundan sonra bir hayatim olacaksa nedeni, o santim icin savasmaya ve olmeye hazir olmamdir. yasamak budur iste. yuzunuzun onundeki onbes santim! bunu yapmanizi sagliyamam. yaninizdakine bakin! gozlerine bakin! sizinle beraber o santim icin savasacak birini goreceksiniz. kendisini takim icin feda edebilecek birini goreceksiniz. gerektigi zaman ayni seyi sizin de onun icin yapacagini bildigi icin. iste bu bir takimdir. ya takim olarak duzeliriz. yada birey olarak oluruz*.." eyer bir din daha gelirse, kutsal kitabi film halinde olurdu. ayetler chapterlarla belirlenirken sureler dakikalar olurdu.. (bkz: otuzbesinci ayet)
oliver stonun yönettiği bütün filmleden nbk, al pacinonun oynadığı bütün filmlerdende kadın kokusu tadı almak isteyenlerin beğenmediği film. buyrun daha güzel amerikan futbol filmi çekinde izleyelim o zaman dedirten film...
çok sıradan bi film. bi holywood klasiği. film olsun die çekilmiş, yeni bişey olsun guzel bişey olsun die düşünülmemiş. vasatın da altında. tek hoşuma giden detay beamen'ın kusmuklarıydı.
sinema tarihi'nde hakettigi yeri alamayan bir film. filmden haz almak ve amerikan futbolu bilgisi arasinda da hicbir ili$ki gormuyorum. film ve anlatmak istedigi $ey populer olan, profesyonellerle oynanan her oyun uzerinden cekilebilirdi aslinda. futbol, basketbol uzerinden mesela... ba$lik altinda under the runes'un orjinalini, zorbey'in turkcesini yazdigi konu$ma, al pacino tarafindan mukemmel oynanmi$, yazan tarafindan da harika yazilmi$. burayi her dinlerken salya sumuge varir derecede agladigim film. bu yuzdendir hep tek ba$ima izlerim.
moby her filme olduğu gibi bu filme de el atmış ve aynı adlı harika bir parça hazırlamıştır... parçada vokal sadece "hey" der ama yine de uçar gidersiniz...
filmin ilk dakikasında sizi etkileyebilmeyi başarmış aylar sonra dvd'sini izlediğim zaman biçok sahnenin kesilmiş olduğunu gördüğüm al pacinonun mükemmel oyunculuğu ile mükemmellik sıfatını haketmiş bir film ... oliver stone bu işi biliyor ayrıca mükemmel bir kurgu var filmde ...
kurgu, muzikler, oyuncular... cok cok basarili bir film olmus. tabii ki al pacino farkiyla. insana turkiye'de benzer bir futbol filmi yapmayi dusundurtmuyor degil. (bundan bir 15 sene sonra...)
ba$tan sona hareketli bir film. arkada$larinizla bir takim sporu yapmadan once seyretmenin super gaz bir takim yaratacagini belirtmek gerekiyor. kar$ilikli defans bloklarinin birbilerine giri$tikleri o sahneler; goruntunun ve yerin sarsilmasi bile yeterli oluyor. koc konusmalari da filmin tuzu biberi. bu tur gaz bir film arayanlarin seyretmesi cok hayirli; ortalamanin da ustunde yer alan bir film.
medyanın koclarla(teknik direktorler) iliskisini ele alıs bicimiyle diger spor filmlerden ayrılabilecek film. selin denizli de bu filmi babası mustafa denizliyle ozdeslestirdigini soylediydi bi programda.gercektende al pacinonun rolu mustafa denizli,takımda fenerbahce'yi anımsatmıstı banada.
isminin türkçe karşılığının ne olabileceği hususunda derin tereddütler içinde olduğum film. (bkz: türkçe karşılığı olmayan ingilizce kelimeler)
filmin müzik albümü müthiştir...dinlerken yerinizde duramazsınız.
her spor severin seyretmesi gerektigini dusundugum, sinemasal acıdan olmasa da icerik bakimindan oldukca guzel bir film. bazı antrenorlerin maclardan once oyuncularina izlettirdigi de soylentiler arasindadir.
(bkz: whatever it takes)
muziklerinin sahneyle mukemmel bi uyum icinde siralandigi, "im willie beamen" diye bir rap sarkisinin yaratildigi, amerikan futbolu ile ilgilenenlerin kutsal kaynagi olan ustun yetenek oliver stone filmi
show tv cameron diaz'ın soyunma odasına* girdiği sahneyi kesmezse uzun bi süre kapalı kalacağı film
izlerken zevk alacaginiz bir film. p2p paylasim programlarinda al pacinonun filmin sonunda yaptigi konusmayi bulabilirsiniz. dosya ismi "al pacino-speech.avi" seklinde geciyor. bir nevi fatih terimlik yapmis al pacino. yarim saniye, yarim adim meselesi en etkileyici kisim konusmada.
(bkz: oyuncunun yönetmeni geçmesi)
turkce dublajinda ayni kadinin sesinin 5-6 kiside kullanildigi film. sirf alpacino icin izlenebilir ama vasat bir film.
oliver stone bu fılmı oyle bır cekmıstır kı, sankı yılların sıkı amerıkan futbolu ızleyıcısıymıssınız gıbı fılmı sıkılmadan, hatta heyecanla, keyıfle ızlersınız.. fılmde bır mac sahnelerı vardır, bır skorboard da sanıyenın degıstıgı sahneler vardır.. bunları ızlerken olıver stonea saygı duymaktan baska pek de fazla bısey yapamazsınız.. fılmdekı goruntuler o kadar doludur kı ekrandan gozunuzu ayırıcak bosluk bulamazsınız.. fılmlerın dıngınlestıgı anlar vardır bır sahne bıter, dıger sahne baslar, genelden detay gostererek acılan, fonda konusmanın oldugu, kameranın odanın ıcınde suzulup konusana geldıgınde durdugu sahneler. bu sahneler basladıgında en azından sıgara yakıcak ya da bır soluklanıcak zaman bulursunuz. ıste bu fılmde oyle bır bosluk yoktur.. fılmı ızlemeye bır baslarsınız, en erken belkı de fılmın castı akarken tekrar gozunuzu ayırabılıcek bosluk bulmus olursunuz.. bu boyle bır fılmdır.. her detay bırbırını tamamlar, goruntuler gayet akıcı ve ekrana zımbalayıcıdır.. fılmın sonunda, al pacınonun sıgarasını yakıp kapıdan cıktıgı sahne vardır kı.. belkı de fılme konulabılıcek en guzel noktadır.. ve al pacınonun 2 dk. once ıcerıde konusulan ve olan olayların duygusunu beden dılıyle anlatısına hayran kalırsınız..
dvd'sinde bir sürü filme eklenmemiş sahne bulunan film. eğer sizde de varsa bu sahnelerin hepsini seyredin. filmdeki bazı sahnelere çok anlam katıyor, "haıığğğ, bu yüzden böyleymiş..." dedirtiyor. ayrıca filmin türkçe adı "kazanma hırsı"
zaten bahsedilmis devasa caste ek olarak matthew modinein pratisyen hekim aaron eckhartin offensive coordinator john c mcginleynin dallama gazeteci charlton hestonin commissioner elizabeth berkleynin de hayat kadini rollerinde oldugu life is a contact sport mottolu oliver stone filmi. kesinlikle vasatin ustunde film. filmin finalindeki super bowl daha dogrusu pantheon cup macinin spikerlerinden biri oliver stonedur, sekilden sekile girer son hucumda. kac kere seyrettim belli degil bu filmi yalniz peace with inches konusmasi ezberimdedir her daim, o derece. miami dolphins miami sharks olmus senaryo geregi dallas cowboys da dallas knights cunku oliver efendi izin alamamis nflden. dennis quaidin yasadigi ev aslinda dan marinonun eviymis miamide. terrell owens da sharks'ta oynamaktadir. bide takimin touchdown sorasi sovlari gayet basarilidir.. son olarak sunu ogrendik ki filmden: - if you control the line scrimmage you gonna control the game..
amerikan futbolunu oynamış veya oynamasa dahi takip eden insanlar için çok guzel ve gaz bir filmdir. seneler içinde 10 kere seyretmiş olmama rağmen her seferinde al pacino konusurken tüylerimin diken diken olmasına sebep olan, cok guzel futbol sahnelerinin mevcut olduğu filmdir. filmi son izleyişimde dikkat ceken bir yanı ise formalarda nfl logosu degil de sacma sapan baska bir logonun mevcut olması, ki sanırım bu hallugu'nun bahsettigi izin alamama olayından kaynaklanıyor. terrell owens'ın ben dunyanın en super receiverıyım diye konusması ve hakkaten de oyle olması da guzel bir ayrıntı olmuş. şahsen en begendigim yanı ise qb nin gozunden macı gosterdigi andır ki, qb'nin o daracık zaman aralıgında 3 receiver veya koşu arasında vermeye calıstıgı kararı cok guzel yansıtmıstır. kosan insanların sadece kendi nefeslerini ve carpısan kask seslerini duymaları da kanımca enfes bir ayrıntıdır*. yalnız eleştirecegim bir yanı; al pacino'nun kılık kıyafeti olacaktır. nfl de gordugumuz koçlar kendi hallerinde çoluklu çocuklu, gobekli mobekli boyle eski kafa redneck tipli adamlar iken, al pacino'nun oynadıgı karakter solaryumdan yeni cıkmıs tipiyle biraz farklı gelmiş, göz almıştır filmde... bunu seyredenler bunu da seyretti: friday night lights
yakında cnbc-e'de gösterilecek olan film.
bu akşam 22.00'de cnbc-e de gösterilecek olan film.
üstünden zaman geçtikçe dahada değerlenen müthiş bir yapım. oliver stone öyle güzel çekimler yapmıştır ki sinema filminden çok bir amerikan futbolu belgeselini izler şekilde buluyorsunuz kendinizi.entrikalar, çıkar ilişkileri, şöhret, spor, takım ruhu ve kazanmak adına pek çok şey var filmin içinde..
- as the sharks go into their bye week the story here is gotta be willie beamen. he's running he's throwing. he's rocking and rolling and chucking and jiving. he's flat out steaming. this magic sunday he's steamin' beamen..
--- spoiler --- amerikan futbolunda, şiddetli bir çarpışma sonrası insanın gözünün pööört diye yerinden pörtleyebileceğini gösteren, anatomiye aykırı film. ayrıca maçı kazanmasalardı filmin sonu (filmin sonu maçın sonu değil hatırlarsanız) çok daha etkileyici olabilirdi. yine de kurgusu, müzikleri, al pacino'su ve sıkı dur hollywood geliyorum diyen jamie foxx'u itibariyle kendini izletebilen bir film. --- spoiler ---
(bkz: underrated)
al pacino'un "peace with inches" performansını -muhteşem performansını- (bkz: #3965750) mp3 halinde bulup dinleyebilirsiniz. her gün yatmadan önce. her gün kalktıktan sonra. bir süre sonra amerikan futbolu hakkında konuştuğunu unutuyorsunuz zaten. sadece biri size yapmanız gerekenleri söylüyormuş gibi. inanılmaz bir şey gerçekten. ... we r in hell right now , gentlemen. believe me. and we can stay here , get the shit kicked out of us.. or we can fight our way back into the light. we can climb out of hell...
(bkz: ol de olelim) http://www.youtube.com/watch?v=wo4tirjbdkk
amerikan futbolunu anlamaya hiç bu kadar yaklaşmamıştım. şimdi olay şu değil mi? iki takım sahanın ortasında karşı karşıya geliyor. oyunu başlatan adam önde duruyor. arkasında kendi takımından adamlar var. topu arkasındaki adama atıyor. amaç kale gibi birşey var,oraya kadar topu ulaştırabilmek. elinde top olan adamı durdurmak için karşı takım herşeyi yapıyor. faul yok yani. itiyor falan. koca koca adamlar, çocuk gibi birbirine giriyor. ayrılın aa çok ayıp. türkçe'ye kazanma hırsı diye çevrilen filmde, al pacino 'nun koçluğunu ve cameron diaz 'ın başkanlığını yaptığı bir takım var. bunlar kazanıyorlar kaybediyorlar falan. her takımın başına gelen şeyler. ne yalan söyleyeyim, filmi izlerken sıkıldım. bunun spoiler olduğunu zannetmiyorum, ''hadi kazansınlar da bitsin şu film'' dedim. zira kazanacakları gün gibi ortada. amerikan filmi, al pacino takım kaptanı, son maça çıkmadan önce duygulu da bir konuşma yapıyor, e herhalde alacaklar o maçı.
oliver stone bu filmde çok 'kararsız' kalmıştır; natural born killers'taki soğuk-taşlaşmış ve her şeyin şeklini alabilen medyada olduğu gibi sadece paranın konuştuğu 'spor dünyasını' mı anlatcaktır, yoksa 'dayanışmayı' (fraternity) mı yüceltmektedir? - bunlar film boyunca muallakta kalacak sorulardır! insanların bir amaç uğruna bir araya gelmelerine saygı duyar, bu arada da içinde yaşayanların tek başına öleceği çağcıl amerika'yı gözler önüne sermeye çalışır; bundan dolayı film bittiğinde oliver stone'un projesinin nihai hedefine kesinkes anlam yükleyemeyiz- elimizde, dakikalarca süren vahşi maç görüntüleri, futbolcuları coşturan 'birlik' hitabeti ve bir milyon dolar için ölümü bile göze alan insanların bıçak sırtındaki hayatları kalır...
"peace with inches" konuşması filmin en güzel yeridir kanımca. al pacino bu konuşmanın bir benzerini de scent of a woman'da yapar, o da bambaşka bir filmdir ha.
guzel filmdir, kamera surekli hareket halindedir. ama daha iyi bir amerikan futbolu filmi icin (bkz: friday night lights) - yalniz dizisi degil filmi.
kimsenin nasıl farketmediği konusunda zerre kadar fikrim yok ve bu beni ciddi derecede şaşırtan bi' durum ama bu filmde luther "shark" lavay rolünü oynayan tosun, amerikan futbolu dünyasının gelmiş geçmiş en iyi linebacker'ı ve hatta bi' çok otoriteye göre en iyi savunma oyuncusu olan lawrence taylor'dır.
filmin dvd'sinde çıkarılmış sahneler bölümünde "right there" ile biten bölümde doktor'un son andaki yüz ifadesi için bile adama osacar verilir. tabii arkadaşlar hayvanlık yapıp bunu filmin içine koymamışlar. ayrıca kesinlikle spor temalı filmlerden ayrı bir yere koymak lazım bunu. çok başarılı, gerçekçi, sadece başarıyı değil başarızlığı da çok güzel anlatmış bir film. herkesin hayranı olduğu al pacino'nun soyunma odasında ki konuşma sahnesi ise "baba büyüksün" veya "aaallllaaaaahhh" nidalarıyla tamamlanmıştı evde izlenirken. şerefsizim o maça ben çıksam çıkarmadan 3 touchdown yapardım.
--- spoiler --- filmin en sevimli sahnesi... tony d'amato: if you're gonna be a loser, raise your hand. if you're gonna act like a pussy, raise your hand. [julian washington stands up and raises his hand] tony d'amato: what the hell are you doing, j? julian washington: well, i didn't want you to be the only pussy with your hand up, so i thought i'd help you out. yani... al pacino: sünepe olacaksanız elinizi kaldırın! (işte böyle dercesine elini kaldırır) yavşak olacaksanız, elinizi kaldırın (ll cool j ayağa kalkar ve elini kaldırır) al pacino: sen napıyon lan? ll cool j: bi yavşak sen olma, gönlüm dayanmaz --- spoiler ---
kıymeti bilinmemiş, gösterime çıktığı dönemde süresi ve konusu yüzünden es geçilmiş, muhteşem bir sinema eseri. hem yönetmeni* babadır bu filmde, hem başrol oyuncusu*... diğer oyuncular da bu dev ikiliyi uslu uslu dinlemişler ve ortaya bu muazzam eseri çıkarmışlardır. nasıl sevilmez bu film? bunun yerine neyi seviyorsunuz siz kuzum?
filmi anlamak için amerikan futbolunu anlamanın gerekli olmadığı sadace kadrosu için bile izlenebilecek film
iyi bir film değil. 90ların popüler müzikleri kullanılmış bu güzel. karakterler yeterince derin değil, kişiler arası ilişkiler bir yüzeysel. birşeyler eksik filmde. ama al pacino yine al pacino, ayrıca aaron eckhart'ın da ufak bir rolü var.
yakın zamanda ikinci kere izlediğim ve ilk seferinde acaba neremle izlemişim şeklinde düşüncelere gark olmama neden olan filmdir. amerikan futbolundan hiç anlamam, hazzetmem ama film o kadar güzel görüntüler o kadar mükemmel ve oyuncular işi o kadar iyi kotarıyor ki ha amerikan futboluymuş izlediğiniz ya da öz be öz bildiğiniz bizim futbol… al pacino, allah bir zeval vermesin böyle döktürmeye devam etsin canımı yesin… jamie fox da zaten ray da parlayacağının sinyallerini çakmış bu filmde… cameron diaz ise şımarık zengin futbol takımı sahibesi rolünde gerçekten iyiydi, bu kadını being john malkovich te de o alışılmışın dışındaki rolünde çok beğenmiştim zaten…
bugun fenerbahce taraftari icin kesinlikle dogru olmayan soz.
al pacino'nun insani darmadagin eden meshur peace by inches sahnesindeki soundtrack'in hastasiyim... konusmanin da en cok su kismindan etkilenmistim: "because in either game, life or football, the margin for error is so small. i mean, one-half a step too late or too early, and you don’t quit make it. one half – second too slow, too fast, you don’t quit catch it..."
al pacino'suz düşünülemeyecek; yan karakterlerinin sırıttığı, senaryonun dibe vurduğu anlarda ise yönetmeninin kim olduğuna bakmayla birlikte*, bütün hızlı geçiş sahnelerinin rahatlıkla bünyeye indirilebileceği* filmdir.. özellikle, oliver stone'un 1995'teki 4 oscar adaylığı bulunan nixon'ından sonraki 4 yıllık özlemi de gidermeye yetmiştir.. kısaca üstad; henüz ölmediğini, iyi ve dengeli bir oyuncu kadrosuyla ve her şeyden önemlisi tek bir film çekerek eski şaşaasına geri dönebileceğini göstermiştir.. filmdeki siyah/beyaz ırk ayrımı, her ne kadar, çok keskin ve akıl yoran düzeyde olsa da, genel anlamda işleyiş bakımından oldukça doyurucudur.. bunun en önemli iki nedeni; oliver stone ve al pacino olarak gözükmektedir.. ayrıca cameron diaz'a da ayrı, büyükçe bir parantez açılmalıdır.. kendinden nefret ettirme, patronluk taslama ve yaş/konum nedir bilmez bir tavıra bürünüp, saygının kelime anlamını unutma ana başlıklarında oldukça başarılı bir performas göstermiş.. alıştığımız o, kötü ve yapmacıklık kokmaktan beter yapmacıklığın kendisi olan romantik komedilerinden gına gelmişti ki, bu filmi izlemiş oldum; ne mutlu bana.. filmi izlerken, özellikle, sarı saç-mavi göz-sıska vücut birleşimden doğması kuvvetli muhtemel iticiliğini, bütün hatlarıyla içimize çekmek oldukça mümkün.. yalnız, bu, onu ve canlandırdığı "otoriter prenses" pagniacci karakterinden nefret ettirdiği kadar; içimizdeki, sayıca çok ama tek tek düşünüldüğünde yıpratıcılığı devasa boyutlara varabilen küçük pagniacci'leri de, bütün çıplaklığıyla görmemizi sağlıyor.. bu anlamda yan karakterden öte başrol olarak ele alınması daha doğru olacaktır.. al pacino ise, artık hemen hemen her filminde görmeye alıştığımız ve yenilerinde de görmeyi beklediğimiz uzun uzadıya, ders veren, derin konuşmalarından birini; bu sefer, film endüstrisinde yer edinebilecek kadar gerçekçi bir şekilde gerçekleşitiriyor*.. amerikan futboluna dair bu kadar uzun süreli bir konuşma ne kadar doğrudur, tartışılabilir elbet ancak, her türlü takım sporunu ele alan filmlerde koç* böyle konuşmalar yapar ve hem seyirciyi hem de gerçekliğine inanmak istediğimiz oyuncuları, bazı şeylere inandırmak; kısaca gazlamak ister.. gene de, bu tür, ikinci sınıf aksiyon filmlerinde görmeye alıştığımız türden bir gazlamayı yapan kişinin mr. montana olması garipsenebilir.. en azından, ben de filmin ilk yarısında böyle bir düşünceye kapılmıştım içten içe.. sonuç ise tamamen farklı hisler ve göz bebeklerimin büyümesi oldu.. dennis quaid'in "yıllanmış şarap" rolü ve aynı derecede öneme sahip performası, jamie foxx'un "yıldızım, her şeyi ben yaparım" düsturlu oyunculuğu ve james woods'un harbiden de mandrake* görünümü ve karakteri; filmin izlenirliğini artırmakla beraber, çeşitliliğini zenginleştirip, yan karakterlerin derinlemesine incelenmesinin gerekliliğini de ortaya koyuyor.. sadece oliver stone'un yönetmeni olduğunu gördüğünde bile, aynı izleme merakını yaşayan ben, ne kadrodan bu kadar etkilenebileceğimi beklerdim ne de yan karakterlerin hafızamda bırakabileceği etkinin bu kadar büyük olabileceğini düşünebilirdim.. her iki yönden de tıka basa doydum ve bir nebze dahi olsa midem bulanmadı*.. konusunu ucundan kıyısından okuduğunuzda "gene mi?" demeyin, sadece yönetmene bakın ve izleyin bence çünkü, hem sahne geçişleri hem de uzun uzadıya verilebilecek - ve çoğunlukla da bu şekilde verilen - yan karakterlerin bu şekilde vücut bulmasının, bu derece etkili gösterildiği az film gördüm.. umarım bu "az", "çok"a doğru daha çok yol alır..
tony d'amato ve willie beamen'ın yalnızlığı üzerine kurulmuş film.
benim için "inches" sahnesinden oluşan filmdir. gerisi pek de bi olayı olmayan sıradan bir filmdir.
kıymeti bilinmesi gereken bir film. bu kadar gösterişli kadroyla bu kadar boktan film çekilmiyor, her zaman. sinemada izlerken, özellikle o maç sahnelerinde özellikle kamerayı sağa sola hayvan gibi sallamaları yüzünden gözüm bozulmuştu.
arada kaynamış gitmiş, hakkı yenmiş bir filmdir. bir başyapıt değil ancak oliver stone'un en iyi filmlerinden. her şeyden önce, bir spor filmi olarak çok başarılı, kamera hareketi ve açıları, gerçekçiliği inanılmaz. çok dolu bir alt metni var, stone'un birçok filminde olduğu gibi. filmin beni en çok etkileyen tarafı pacino'nun yıpranmışlığı ve yalnızlığı ve buradan kendine tekrar mücadele edecek gücü çıkartması. harbiden yalnız bir adam. hırsı yüzünden parasını, sevdiklerini kaybetmiş bir adam. o meşhur maç öncesi tiradında şu cümlesiyle kendi hikayesinin geldiği noktayı çok güzel özetliyor: "...and lately, i can't even stand the face i see...in the mirror!" orta yaşa gelip dayanmış bir adam için ne acı ve ne kadar sıradan bir durum...neyse, ben bu filmi tv'de her denk geldiğimde izlerim, sırf bu karakterin hikayesini izlemek için. bunlar kesmiyorsa, kazanma hırsı, eski-yeni çatışması, profesyonel sporun zorlukları, spor endüstrisi gibi birçok yan unsuru için de izlenmeli.
al pacino'nun efsane konusmasina "su anda ne diyecegimi gercekten bilmiyorum" diye basladigi film, sonrasi malum.
filmdeki al pacino'nun peace with inches speech gerçekten güzeldir. filmin yarısından çoğu maç sonrası soyunma odasındaki taşak kokusu atmosferinde geçiyor. oliver stone ağabey hiç acımamış, gerekli gördüğünde zenci küsküsünü dayamış kadraja. (ayıptır lan)
