guns n rosesin girisinde pornografik sesler bulunan* sarkisi. i been thinkin' 'bout thinkin' 'bout sex always hungry for somethin' that i haven't had yet maybe baby you got somethin' to lose well i got somethin', i got somethin' for you my way-your way anything goes tonight my way-your way anything goes panties 'round your knees with your ass in debris doin' dat grind with a push and squeeze tied up, tied down, up against the wall be my rubbermade baby an' we can do it all my way-your way anything goes tonight
ne is olsa yaparim abi.
village voice'un personals ilanlari arasinda, erkek-kadin, kadin-erkek, erkek-erkek, kadin-kadin arayanlarin arkasindan gelen, her yola giden ilanlar bolumu.
cole porterparçası olması bir tarafa, şangay'daki lüks restoranda indy'nin müstakbel macera ve öpüşme arkadaşı willy'nin buyuk bir cazibeyle söylediği şarkı... (bkz: temple of doom)
(bkz: pied piper)
kanimca mr. brownstone ile birlikte en muhtesem gnr gitar tonlarini iceren sarki. (bkz: sarkiyi dinlerken entry girmek)
postmodernizmin daha sonraları kaybettirecek ilkesi.
brad mehldau ' nun bi albumunun adi
i get a kick out of you, you're the top, it's de-lovely, blow, gabriel, blow, you'd be so easy to, ve müzikale adını veren anything goes gibi şarkılarla bezenmiş şahane bir cole porter müzikali. konusu eski amerikan filmlerinden seçilmiş. lüks yolculuk gemisi ss america, new york'tan londra'ya gitmek üzere yelken açar. gemi 1930'lu yılların renkli karakterleriyle doludur: aşk sarhoşu bir kaçak yolcu, erkekleri baştan çıkaran dindar bir gece kulubü şarkıcısı, genç ve sosyetik güzel ve üstüne titreyen annesi, içkici ve çapkın yaşlı bir iş adamı, rahip kılığına girmiş bir gangster, gizemli bir geçmişi olan şapşal bir ingiliz lord'u ve bir gemi dolusu tap dansçı denizci. geçen sene bu müzikal sayesinde londra'da yer yerinden oynuyordu.
"bu aksam seni sikeyim de, nasil olursa olsun" temali guns n roses sarkisi.
panogazeteci yusuf kaplan'ın en sevdiği gnr şarkısıdır.
brad mehldau trio'nun eylül 2002'de iki (sayiyla 2) gunde kaydettigi album.
indiana joones and the temple of doomun açılışında çalan şarkı.
sourberry'de çarşamba sabahlarının yeni programı. her hafta ayrı bir tarz çalınacaktır.
yarınki teması izmir şarkıları olan program. (bkz: guzel izmir sarkilari)
cole parter müzikaline adını veren şarkının sözleri (muhteşem patti lupone ile tavsiye edilir): times have changed, and we've often rewound the clock, since the puritans got a shock, when they landed on plymouth rock. if today, any shock they should try to stem, 'stead of landing on plymouth rock, plymouth rock would land on them. in olden days a glimpse of stocking was looked on as something shocking, but now, god knows, anything goes. good authors too who once knew better words, now only use four letter words writing prose, anything goes. the world has gone mad today and good's bad today, and black's white today, and day's night today, when most guys today that women prize today are just silly gigolos and though i'm not a great romancer i know that i'm bound to answer when you propose, anything goes when grandmama whose age is eighty in night clubs is getting matey with gigolo's, anything goes. when mothers pack and leave poor father because they decide they'd rather be tennis pros, anything goes. if driving fast cars you like, if low bars you like, if old hymns you like, if bare limbs you like, if mae west you like or me undressed you like, why, nobody will oppose! when every night, the set that's smart is intruding in nudist parties in studios, anything goes. the world has gone mad today and good's bad today, and black's white today, and day's night today, when most guys today that women prize today are just silly gigolos and though i'm not a great romancer i know that i'm bound to answer when you propose, anything goes if saying your prayers you like, if green pears you like if old chairs you like, if back stairs you like, if love affairs you like with young bears you like, why nobody will oppose! and though i'm not a great romancer and though i'm not a great romancer i know that i'm bound to answer when you propose, anything goes... anything goes!
ac/dc (bkz: acdc) black ice albumunun 4 numaralı şarkısıdır. sözleri; got a taste of a rocking band standing there holding out your hand better lock up all your doors she's like a spinning dynamo you're handing out the token prize giving you a brand new ride ooh there she goes she goes and nobody knows where she goes she goes banging drums working out 'all fast' heavy tune i can play it loud you know she's blowing away all the others you're never man enough, take it on all night you better razzle dazzle on that stage keep on rocking on all through the night ooh there she goes she goes and nobody knows where she goes she goes a heavy rocking tune is playing playing as the night rolls on sneaking off with the romeo where she goes nobody knows a heavy rocking tune is playing on a flat screen colour tv sneaking over, creepy crawly never give it up to take it out through the night there she goes she goes and nobody knows there she goes she goes and nobody knows where she goes she goes and nobody knows where she goes she goes and nobody knows where she goes she goes
fallout 3 soundtrackinde bulunan şarkılardan birisidir. sözleri için (bkz: #17100254)
ing. her şey uyar. ayrıca (bkz: her şey olur)
paul feyerabendin bilimsel metoda bakis acisi.
porter'ın anything goes'unun tam sözleri şöyledir: times have changed and we've often rewound the clock since the puritans got a shock when they landed on plymouth rock if today any shock they should try to stem instead of landing on plymouth rock plymouth rock would land on them in olden days, a glimpse of stocking was looked on as something shocking but now, god knows anything goes good authors too who once knew better words now only use four-letter words, writing prose anything goes if driving fast cars you like if low bars you like if old hymns you like if bare limbs you like if mae west you like or me undressed you like why, nobody will oppose when every night the set that's smart is intruding in nudist parties in studios anything goes when missus ned mclean (god bless her) can get russian reds to "yes" her then i suppose anything goes when rockefeller still can hoard enough money to let max gordon produce his shows anything goes the world has gone mad today and good's bad today and black's white today, and day's night today and that gent today you gave a cent today once had several chateaux when folks who still can ride in jitneys find out vanderbilts and whitneys lack baby clothes anything goes when sam goldwyn can with great conviction instruct anna sten in diction then anna shows anything goes when you hear that lady mendl standing up now does a handspring landing upon her toes anything goes just think of those shocks you've got and those knocks you've got and those blues you've got from those news you've got and those pains you've got (if any brains you've got) from those little radios so missus r., with all her trimmings can broadcast a bed from simmons because franklin knows anything goes
randy houser parçası. normally this time of night you wouldn't find me here i'd be reaching for a good night kiss instead of one more beer i'd never take a second look at the blonde across the bar much less invite her over and let things go this far but anything goes when everything's gone you ain't around to give a damn whether i do right or wrong so bring it on, anything goes when everything's gone another morning after a crazy night before i'm searchin' for my blue jeans on a stranger's bedroom floor well, shouldn't i feel guilty well i don't feel a thing i'd wake her up and say goodbye, but i can't recall her name but anything goes when everything's gone you ain't around to give a damn whether i do right or wrong so bring it on, anything goes when everything's gone if you'd lifted a single thread for me to hold on too i'd have one good reason not to do the things i do but anything goes when everything's gone you ain't around to give a damn whether i do right or wrong so bring it on, anything goes when everything's gone anything goes anything goes when everything's gone
worms world party kanallarından biri. adından da anlaşılabildiği gibi, her şey serbesttir.
cuma günleri 16'da yeniden canlandırılmış program. epey ilginç eserlerle geliyor.
aynı müzikalden anything you can do ile birleştirilmiş olarak muhteşem bir performansını izledik geçtiğimiz hafta glee severler olarak bu şarkının. sonrasında müzikalin orijinal versiyonunu çok aradım ama bulamadım. ve çok geçmeden anladım ki i love show business! glee'de şarkıyı seslendiren ise glee project'in dereceye giren adaylarından biri. (sanırım üçüncü olmuş) şarkıdan sapmadan şunu da belirtmeliyim ki böyle de the world has gone mad today and good's bad today, and black's white today, and day's night today, when most guys today that women prize today are just silly gigolos and though i'm not a great romancer i know that i'm bound to answer when you propose, anything goes harika sözler içermektedir.
1934'te yazılmış olmasına rağmen ilginç bir şekilde sözleri halen geçerliliğini koruyan, ella fitzgerald yorumunu şiddetle önerdiğim efsane şarkı.
