60. venedik film festivalinin açılış filmi olacakmış.
"bitti mi?" manasında kullanılabilir ingilizce cümle hede hödö.
venedik film festivalinde cok iyi yorumlar almayan son woody allen filmi
woody'nin buralarda dağıtımcı bulamamış, hollywood ending'e göre çok daha iyi, genel filmografiye bakıldığında ise vasat son filmi... amerika dağıtımcısının ısrarıyla filmin fragmanında "bu bi woody allen filmi değil aslında bakın içinde yeni jenerasyonun olduğu bi romantik komedi" etiketiyle, daha fazla para kazanalım mantığıyla woody allen hiç görünmemektedir...
unutulmaz annie hall’un kötü bir kopyasına benzetilen anything else tipik bir woody allen filmi olma özelliğini taşıyor. woody allen’ın tarzını bilen ve seven kişiler için anything else’in bir yenilik taşımaması eksi hanesine düşülecek bir notsa da, daha önce woody allen izlememiş kişiler için rahatlıkla bir tanışma filmi olabilir. belki güzelliği ile değil ama o koca gözleri ve gülümsemesiyle amanda rolü için christina ricci biçilmiş kaftanmış.
woody'nin tam bir psikolog olarak yer aldigi film. excalibur kivaminda bi tüfek söz konusudur ki böyle bi sembolü secmesinin nedeni bas roldeki karakterin artik gercek bir erkek olmasi gerektigidir. bu nedenle kadinlarin ve büyüklerinin etkisi altindan cikamayan erkekler multivitamin hap niyetine icmeli bu filmi. filmdeki bazi önemli replikler: "ölümün tersi arzudur."* "tüm savaslari yahudiler cıkarmıstır." "nazilerin sucu o kadar buyuktu ki butun insan ırkı yokolsa ancak adalet yerini bulabilirdi." just like anything else.
woody allen'in kendisine bir homage olarak çıkardığı besbelli olan bir film. birçok esprisinin kendi eski filmlerinden "arak" olduğunu düşünmek yerine, bütün büyük filmlerine yapılan göndermelerle bezenmiş bir eserin yapıtaşları olduğunu düşünmeyi tercih ediyorum. bir de, asıl söylemek istediğini söylemeyen, seyirciye buldurmayı amaçlayan bir film olduğunu düşünmek için yeterince ipucu var. spoiler'lı kısma geçelim: --- spoiler --- - woody allen kendisini bir "yaşlı bilge" olarak göstermiş ve eski filmlerinde "kendi" oynadığı/oynayacağı rolü bir başkasına** bırakmış. fakat bizzat kendisinin asla savunamayacağı şeyleri savunuyor buradaki "akıl hocası" (örnek olarak, silahlanmaya bakış açısını gösterebiliriz). neden? - woody allen'in karakteri, gerçekten de pek "deli" görünüyor ve "bilgelik" olarak sunduğu şeyler de kırk yıllık anonim, hiç de komik olmayan "fıkra"lar. genç "öğrenci" de bunları yutuyor, ve hatta filmin sonunda "anafikir" gibi ortaya sunuyor. halbuki bunların bayat olduğu fazlasıyla ortada. neden? - kendi eski filmlerinde alay ettiği birçok öğe (menajer, psikanalist, birlikte olduktan sonra birlikte olduğu adamı çekici bulamayan kadın, kaynana, vs.) bu filmde resmigeçit yapıyor. fakat bunlara karşı kendi sunduğu "bilgece" çözümler de "genç kendisini" yolda bırakıyor. neden? bu sorulara mantıklı bir yanıt şu olabilir: woody allen bu filminde, eski filmleri ile, bunlarda alaya aldığı şeyleri alaya alış şekliyle dalga geçmekte, kendisini yaşlı bir deli, bayat esprilerden başka topluma katabileceği bir şeyi olmayan bir soytarı olarak göstermektedir. parktaki sahnenin borges'in kendisi ile karşılaşmasını çağrıştırdığı çok açık bir şekilde ortadadır. halbuki sonuçta, yaşlı woody'nin genç woody'ye "aktardığı" bilgelik, ancak sahte bir çözüme ulaşmış, pek çok noktada kafa bulandırmış, yaşlı woody'yi ise tamamen boktan ve saçma bir noktaya sürüklemiştir. woody allen'in kendisi ile ilgili yaptığı bir filme de böylesi yakışır ancak. bu arada filmde jerry seinfeld'e yapılan göndermeyi de unutmamalı: aynen bu dizide geçen bir olay (george costanza'nın park kavgası) filmde de bulunmaktadır. arkasından jerry falk karakterinin ettiği söz manidardır: "bir ara bir kafede oturup bundan espri çıkarır kendi kendimizi avuturuz". buna karşılık "yaşlı woody" bir süre sonra, "mutlaka orijinal bir şey yapmaya çalış, ama çalmak zorunda kalmışsan en iyisinden çal" derken, buna mı yanıt vermektedir? film boyunca süregelen "eski" esprilerin alındığı, seinfeld dışında tek bir kaynak vardır: woody allen'in kendisi. --- spoiler --- sonuç olarak, woody allen'in "meta-ironi" yaptığını düşündüğüm, bence birçok katmandan oluşan, eğer öyleyse çok güzel düşünülmüş bir filmdir bu...
woody allen'in, bir yandan kendisini artik elini etegini cekmis ama oldukca catlak fikirleri olan bir deli olarak gösterip, diger yandan kendisinin gencken ki halini jason biggs'e falk rolünde oynattigi güzel filmi. espriler artik, klasik woody allen esprisi ama hala güldürüp hala düsündürüyor. * --- spoiler --- --adam doktorun bürosuna girer ve 'doktor,doktor böyle yaptigimda canim aciyor" der doktor da 'o zaman öyle yapmayin' der. --bunu bir düsün --- spoiler ---
woody allen'ın kendi gibi bir gence hayat tavsiyeleri verdiği bir film. başarılı sayılabilecek bir film ama insan nerde annie hall nerde manhattan diyesi geliyor.
woody allen ın new york aşkını vurgulayan bir diğer filmidir. --- spoiler --- ben takıldım sen takılma diyerek gencimizi california ya postalamak istemesi bu sebepledir. --- spoiler --- kendine benzesin istemez o genci, aşsın bişileri ister, bu yüzden ve filmde dikkat edeciğimiz çoğu woody ve jason diyaloglarında göreceğiniz üzre buram buram özeleştiri kokan bir yapıttır ve tabii pişmalık.
woody allen'ın güzel filmlerinden biridir. --- spoiler --- woody allen'ın canlandırdığı dobel karakterinin tımarhaneye nasıl düştüğünü anlattığı sahne fena yarar. şöyle ki: şu kızdan ayrılmıştım. ve beni psikologa gönderdiler. o da dedi ki, "neden, bu kadar bunalıma girip tüm bu şeyleri yapıyorsun?". ben de "çünkü o kızı istiyordum ve beni terk etti" dedim. o da bana "öyleyse bunu incelememiz gerek" dedi. ben de "inceleyecek bir şey yok" dedim. "kızı istiyordum ve o da beni terk etti. " o da dedi ki "neden bu kadar yoğun hisler besliyorsun öyleyse?" "çünkü kızı istiyordum" dedim. bana "peki altında yatan ne?" dedi. ben de "altında hiçbir şey yok" dedim. "o zaman sana ilaç vermem gerek" dedi. ben de "ilaç istemiyorum, kızı istiyorum" dedim. "o zaman en azından bunu çözmemiz gerek" dedi. ben de yangın söndürücüyü duvardaki yerinden çıkardım ve ona vurdum. başının hemen arkasına geldi. ne olduğunu anlayamadan elektrik şirketinden insanlar başıma kablolar yapıştırmaya başlamıştı ve... --- spoiler ---
soru olarak da sorulabilir. misal dmv'ye gittiniz, tüm işlemleri hallettikten sonra görevliye "anything else?" deyip teyit aldıktan sonra ortamı terk edebilirsiniz. tamamı "is there anything else?" oluyor tabii.
--- spoiler --- jason biggs in hocası woody allensa ve sevgili de christina ricciyse izlenmeyi hakeden film. bu arada jason bigss ya da ricci hayranlığım yoktur. sadece woody allen. --- spoiler ---
sartre' a sahane gondermeler yapan film.
woody allen'ın kıyıda köşede kalmış filmlerinden birisidir. fazla popüler olmamış ve eleştirmenler tarafından pek beğenilmemiş olsa da ilişkiler üzerine güzel bir yorumdur filmin özeti. ilişkiler‚ bağlılıklar ve kabullenmeler. hemen hemen herkesin yaşadığı saplantılar ve bırakıp gidememe duygusuna bir cevaptır. kapana kısılmış jerry falk* karakterini ışığa yönlendiren, ona yol gösteren david dobel* ve onun özlü sözleri, güzel göndermeleriyle geçiyor film. o an hayatınızın en kötü olayını yaşadığınızı düşünüyor olabilirsiniz, kalbiniz kırılmış, parçalanmış da olabilirsiniz. o an asla mutlu olamayacağınızı da hissedebilirsiniz. ama bunlar her zaman olan şeyler. oluyor yani ne yapalım? oluyor ve geçip gidiyor. boş ver gitsin. whatever works, you know, it's like anything else filmin genel felsefesi bu yöndedir. gerçekte olması gereken de budur zaten. christina ricci de yine dengesiz bir karakter olarak karşımıza çıkmıştır ki orası da ayrı konu. yer yer film bende daha önce izlemiş olmamdan dolayı 500 days of summer etkisi bıraktı. kısacası şu aşk işleri çok karışık işler. hiç bulaşmamak en iyisi diyorum ve dobel'den bir sözle kapatıyorum; asla çıplak bir otobüs şoförüne güvenme. --- spoiler --- http://cncnmovies.blogspot.com/…ay-yasamas-zor.html --- spoiler ---
haksız olarak kötü değerlendiriliyor bu film, bana sorarsanız kadınları anlamak açısından faydalı bilgiler içeriyor. tabi ilişkileri de.
woody allen'ın son dönemlerde çektiği en kaliteli filmlerden biri. bu filmde biraz eskiye dönüş, biraz annie hall tarzı var, bazı sahneler neredeyse birebir hatta. erken woody döneminin ilişkiler mevzuları, orta woody dönemindeki manik-depresif, biraz deli ama kesinlikle dahi halleri ve son dönem filmlerindeki biraz hayatın gariplikleri, saçmalıkları biraz da sanattan oradan buradan ve her woody dönemindeki hayata karamsar eleştiri tarzı birleşince ortaya çok güzel vakit geçirebileceğiniz bir film çıkmış. imdb'de hakettiği notu alamasa da oldukça başarılı bir film. ayrıca tüm woody allen sabitlerini de içeriyor: * manik-depresif karakter * yahudi ve nazi göndermeleri * sanat (romanlardan alıntılar, müzisyenler vs vs..) * hayata karamsar bakış * eleştiri eleştiri eleştiri... 10 üzerinden 8,7 veriyorum.
danny devito'nun yahudi menajeri oynadigi film. daha iyi bir kombinasyon icin (bkz: al pacino - the merchant of venice)
woody allen'ın canlandırdığı dobel karakterinin filmde söylediği bir diğer bomba söz: --- spoiler --- çok fazla reddedilme kansere sebep olur. --- spoiler ---
--- spoiler --- "as you go through life, there will be no shortage of people who will tell you how to live. they'll have all the answers for you, what you should do, what you shouldn't do. don't argue with them. you know, say "yes, that's a brilliant, brilliant idea," and then do what you want." --- spoiler ---
