bir ikinci dunya savasi filmi. izlerken cok gaz oluyor insan (bkz: battlefield 1942)
(bkz: anjio)
day of defeat in en sıkı haritalarından birisidir. oyunu size sevdirme ve hatta muptelası haline getirme potansiyaline sahiptir.
"insanlar birbirlerini bundan hoşlandıkları için öldürüyorlar." 1968 yapımı robert mıtchum, peter falk ve arthur kennedy nin başrollerinde olduğu bu filmin en vurucu cümlesi bu, galiba.
benim anladığım kadarıyla 1960larda hüküm süren trendlerden birisi de ikinci dünya savaşı üzerine film çevirmek ve bu filmlerde modern tankları kullanmaktı.bu filmde de aynı şekilde, tarihsel bir konuyu ele alıp tarihi film çevirmişler ama tanklar, zırhlı araçlar olduğu gibi 60ların teknolojisi.senaryo, ingiliz savaş muhabiri wynford vaughan-thomas'ın aynı isimli kitabından uyarlanmış, ana teması insanoğlu neden birbirini öldürür sorusunun cevabı.
bir sniper silahı. http://www.youtube.com/watch?v=7ft2j6j4ncy
