dünyada kullanım oranı clone ları ile beraber %60 'ın üzerinde olan www server. pazarın dominant lideridir. gnunun gpl lisansı altındadır, ücretsizdir.
apache www server'in kisa soyleni$i. ayrica da bir kizilderili kabilesi.
en güvenli web serverler arasındadır. hack edilmesi iis gibi cocuk oyuncagi değildir.
cross-platform olmak adina saglam bi $ohreti olan webserver ayni zamanda. unix ve windows di$inda amiga ve os2 icin bile son surumleri cikariyor adamlar.
birçok huge ölçekte vendorun, sourcelarını kullanarak clonelarını yazdığı web server. open source hareketinin yüzakı olan software, oldukça ciddi çalışan apache software foundation tarafından geliştirilir.
microsoftun iisi ücretsiz dağıtmak zorunda kalmasına sebep olan yazılım. (bkz: kıçında patlamak)
http://httpd.apache.org/ adresinden edinilebilir. en stable versiyonu bugun itibariyle 1.3.20 olan web server.
bir modem markası.
(bkz: ah64)
koklu degisiklikler iceren 2.0 surumu hala beta asamasinda olan sunucu. en onemli degisiklikler yeni module apisi, multiprocessing ve multithreadingi duzgun yapamayan platformlar icin daha iyi destek, ipv6 oalrak sayilabilir
the shadows imzali gokkusagi tadinda bir melodi harikasi 1960 yilinda sunmuslar bize bu cok anlamli hediyeyi, o zamana dek yapilmis en guzel rock parcasi olmasi fazlasiyla mumkun..
2.0 sürümü release edildi, köklü değişiklikler içeren yazılımın en büyük değişiklikleri multithread ve multiprocess kullanımının hybridleştirilmesi ve non-unix işletim sistemlerine (özellikle windows) verilen desteğin arttırılması..
(bkz: apache 2)
burt lancaster in basrollerini oynadigi film..filmde apache kabilesi beyazlar tarafindan yerlesik hayata gecirilmeye calisilmaktadir.burt lancaster bu duruma karsi cikip bir apache nin her zaman savasci olmasi gerektigini vurgulamaktadir.onun tum kabilesi bir sekilde yerlesik yasama gecmistir fakat burt gecmez ve hem beyazlara hem de kardeslerine karsi bir savas acar.bu savasta aylar boyunca onune gelen ne varsa yakar yıkar oldurur.ama bir kiza asik olur ve bir cocugu olacaktir bu sirada bir magarada saklanirlar ve bir sekilde yiyecek bulmak icin yerlesik yasama gecerler.apache istemeye istemeye misir ekmeye baslar ve cocugu icin asi yasamini bir kenara birakir.burt lancaster oyunculuguyla yildizlastigi bir film..
pythondan az bucuk daha ucuz olan ama ayni ic aksama sahip quickshot firmasinin urettigi bir joystick markasi.
1981 tarihli unutulmaz sugarhill gang parçası. (bkz: old school)
ismi,, a patchey server'dan gelir.. çünkü 90 lı yılların ortalarında ncsa'nın yazmayı durduğu web server programı kodunun patch edilerek geliştirilmeye başlanması ile ortaya çıkmıştır..
rockwell chipset'li modem markası
a56sp-hcf internal modeliyle e-kolay.nette en fazla 46.kbps hıza çıkabilen modem.. lakin superonline ile internete bağlanıldığında 56k bağlanıp 20k ile dosya indirildiği görülmüştür.. *
ev telefonu vazifesi görüp arayan numarayıda gösteren hatta hatta konuşmaları kayıt etme özelliği yani memosuda olan aşmış modemim..
(bkz: httpd)
sadece apache calistiran bir linux kurulumu 8mb kadar az yer kaplayabilir. (bkz: lfs)
tempe arizonada bir cadde ismi.
en önemli özelliklerinden biri olan modulerliği başka yazılımlara da örnek olmuştur (bkz: proftpd)
cem karaca ve apaşlar grubunun isim babası olan the shadows parçası.
http://news.netcraft.com/…es/web_server_survey.html
(bkz: apaches)
(bkz: oynasana.com/#4176425)
ayrica bilgi universitesi bilgisayar bilimleride yeni mirroru olmustur. http://godel.cs.bilgi.edu.tr/mirror/apache/ adresinden ulasilabilir. ayrica (bkz: #4184780).
cressi sub'in urettigi, asmis zipkin. kolayca nokta atislari yapmaniza olanak verir. 75, 90, ve 120 cmlik modelleri vardir.
help deskte calistigim sure icersinde, gelen ariza telefonlarinda; 3 kisa 1 uzun hatasi* aliyorsam, ya da baglandigi anda hattan dusen bir aboneyle karsilasiyorsam modemi ya motorola, ya da conexant(di). bu gibi abonelere, us robotics, aztech, apache * gibi pahali ama beklentilerine cevap veren hardware destegi verirdi(m-k) bu modemlerden olumsuz feedback hic almamistim ama simdi devran dondu zaman ilerledi. ureticiler bir reform yaptilar, conexant adsl'de harikalar yaratirken o hantal apache'ler de dial-ipta ki performansini ic ettiler, bizi yaniltmakla ve guvenimizi sarsmakla kalmadi, pazarinda ki prestijine isediler..
http://www.olympos.org/…ticle/articleview/1349/1/1/
burt lanchesterın massai rolünde savaşçı bir apaciyi oynadığı 1954 yapımı film.
aldığıma hala pişman olduğum modem.eve götürdüğümde link ışığı dıbı-dıbı yanıp sönüyordu,götürdüm bios-update'i yapılmamış dediler.2 ay kadar kullandıktan sonra tüm ışıkları yanıp sönmeye başladı.hemen yine götürdüm.dediler 'ithalatçı firmaya göndercez'.tam 9 gün sonra değişti diye geri geldi.götürdüm eve taktım 'modem config.' sayfası açılmıyor.geri götürdüm;bilgisayarcıda da çalışmadı.'ithalatçı firmaya göndercez' dediler.aman dedim;ben götüreyim.tee kadıköy'den küçükköy'e gittim.denediler;çalışıyor dediler.gerçekten de çalışıyordu.eve götürdüm yine çalışmadı.tekrar aldığım yere götürdüm.yine çalışmadı.orada bir müşterinin bilgisayarında denediler;çalıştı!ne yapacağımı bilemez şekilde eve döndüm.bilgisayarcı çağırdım,çook uğraştıktan sonra bağlantıyı usb ile yapabildi.ethernet yoluyla hala bağlanamıyorum.evet;aldığıma hala pişman olduğum modem.
80lerde quickshot un ürettiği joystick modeli. sensible soccer oynarken orta sahadan verilen falsolarda az kırılıp heba olmamıştır elimizde. ama yine de rahattır, ergonomiktir, jöndür.
(bkz: apache awc 550 webcam)
konfigurasyonu gayet temiz basit ama deli detayli ve guzel olan, free softwarein kazandirdigi en basarili yazilimlardan. dokumantasyonlari da son derece anlasilirdir ve yeterlidir dolayisi ile urkecek bir sey yoktur. hali hazirda 70% lik kullanim orani ile dunyadaki web server pazarini ezici ustunlukle elinde tutar.
http://www.apache-micro.com/ adresinden ulaşılır.
(bkz: captain apache)
1.3 serisinin 1.3.34, 2.0 serisinin de 2.0.55 versiyonu release olmuş web server.
(bkz: apachectl) (bkz: apxs) (bkz: httpd conf)
apache 2.2.0 stable release edilmis bu versionda load balance , mod_filter , event mpm , mod_dbd ( direk sql destegi) gibi olagan ustu modullerle gelmistir http://httpd.apache.org/…/2.2/new_features_2_2.html
bir fransız radyosunda rasgelip, tadından yiyemedigim muthiş bir the shadows parcası. eski oldugu o kadar belli ki.. kimi turk filmlerinde kullanılmasından oturu asina olunan bir melodi ayrıca.
2.x ve 1.x versiyonlari arasinda ne fark var gibi sorularin cevabi asagidaki sitededir http://ilia.ws/….html&serendipity%5bcview%5d=linear
(bkz: tommy seebach)
1. nesil kayip yazar
bir adet apache kurup, sahip olduğunuz domain'i dynamic dns adresinize yönlendirerek ve bilgisayarınızı hiç kapatmayarak (hard diskte sakladığınız sayfaları kullanarak) evden/i$ten web adresinizi ziyaret etmelerini sağlayabilirsiniz. self hosting gibi bir$ey oluyor i$te..
california guitar trio'nun invitation albümünde yararak yorumladığı çalışma.
konfigurasyonunu yapmak program yazmak gibi karma$ik bir i$. kesin open source 4500 tane yazilim vardir konfigurasyonu kolay yaptiran ama hangi birine guvenilecegi, neyi ne kadar dogru yaptiklari hangi surumle uyumlu olduklari forumlardan derme catma bilgiyle ogrenilir anca. ama open source olduklarina gore source'lari kendimiz editleyebiliriz. o zaman sorun yok. (bkz: en cok bo$ vakti olanlar)
apache'de, hemen hemen ortalama bir konfigurasyona sahip olmak icin gereken tek sey hostname satirini uncomment edip hostname'i yazmak, eger ektra virtual host isteniyorsa ona ait blogu eklemektir. (5 satir) oysa ki bu gereksiz isler, iis'inapache'ye gore oldukca ustun oldugu bir konudur. eger derdiniz bu ise, size kesinlikle iis oneririm.
apache nin pazar payi ile ilgili verilen verilerden, yazilmasi bir sekilde "unutulmus" olanlari da ben ekleyeyim. iis in pazar payini artirdigi bir gercek olsa da , rakamlarin arkasindaki bazi olaylar da incelenmelidir. bunlardan en onemlisi, microsoftun godady gibi domain parking yapan firmalarla anlasip milyonlarca park edilmis host kaydini apacheden iis e cevirmesidir. yeni parlayan yildizlardan lighthttpd nin apache den aldigini bir kenara koyarsak elimizde bir diger nokta olan google web serverlari kaliyor. bu webserverlarin ident stringlerinin apache den gfe ye donmesi de yaklasik 6% lik bir degisim getirmistir. butun bunlarin yani sira asagidaki raporlar incelenecek olursa, ulkeler bazinda iis in almanyada tamamen silinmek uzere oldugu (5% filan), her konuda pazar dengesi etkilemeye yetkin olan cin'i ele gecirmis oldugu (65%), diger ulkelerde ise (amerika dahil) cogunlukla apachenin oldukca onde oldugu gorulmektedir. http://www.securityspace.com/…ata/200709/index.html konfigurasyonu ise son derece basittir. yeter ki pazarlama stratejisinin onemli bir bolumunu insanlari salak yerine koya koya salaklastirmaya dayali firmalarin niyetini bilin.
windows server 2003 64bit işletim sisteminde çalışması için http://www.blackdot.be/?inc=apache/binaries adresindeki sürümü kullanılabilir.
kara kutu atariler doneminden kalma eski bir joy-stick markasi
(bkz: apacheconf)
(bkz: apaçi)
iphone ustunde php destekli olarak calistirmak icin, conceited software repository'sinden apache ve php'yi install edin. ardindan ssh ile iphone'unuza baglanin, /var/root/.profile'i pico ile acin ve path satirini(path kelimeleri buyuk harfle.) path=$path:"/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/opt/iphone/bin" olacak sekilde duzenleyin. /etc/httpd/httpd.conf'u acin ve sonuna scriptalias /php /opt/iphone/bin addtype application/x-httpd-php .php action application/x-httpd-php "/php/php-cgi" satirlarini ekleyin. apache'yi restart edin (ssh'tan veya iphone'a kurdugunuz terminal emulatorunden) apachectl restart komutunu vererek. apache root'a(document root /library/webserver/documents/) girin, pico index.php yazip enter'a basin, editor'de <?php phpinfo(); ?> yazin, ctrl + x yapin ve y diyerek kaydedin. ardindan http://iphone/'unuzunip'si/index.php yazin tadini cikartin.
nuclear valdez grubunun i am i albümünden çok güzel bir şarkıdır. was younger than today life was different in so many ways thoughts were brighter and thoughts were clear and the wind always blew away my fear but clouds keep forming in my eyes all i see are tears i've cried now i'm always looking back why happiness got a little off track why simple things just disappear and the wind stopped blowing away my fears and future years have so much speed why we have so much to need cause i'm afraid of falling down and getting burnt with the flame of experiences now and i believe that things today might slowly drift away now times have changed and so changed me now i must walk with dignity i must be strong, i must have pride even though i'm lost inside then i'll find my road i'll find the wind find the missing boy within cause i'm afraid of falling down and getting burnt with the flame of experiences now and i believe that things today might slowly drift away
hindistan'ın en büyük ikinci motosiklet firması tvs motor tarafından üretilerek en çok satılan ürünü olan 5 ileri vitesli, 150 cc lik motor hacmine sahip dönem itibari ile sıfırı 3.500 ytl civarındaki şehiriçi motoru. http://www.tvsturkiye.com/
bol yamalı götünden ötürü, "a patchy server" unvanını kazanan bir açık kaynaklı http sunucusu projesi.
apache ile birlikte php ve mysql kullanarak windows kurulu bilgisayarlarını local bir sunucuya çevirmek isteyenler için http://huseyint.com/…er/apache-php-mysql/index.html adresinde oldukça güzel bir anlatım yer almaktadır.
cherokee gibi amerika kıtasının en eski yerli kabilelerinden birisidir. işin trajikomik yanı ise zamanın ingiltere, ispanya, fransa, hollanda'sından gelen istilacılar tarafından dalga geçilirmişçesine diğer çoğu kabileler gibi ismi markalaştırılmıştır. zorla yaşam alanlarından sürülüp, çalıştırıldıkları yetmediği gibi, sömürgeci istilacılara isimleri üzerinden para kazandırmaya devam etmektedirler.
(bkz: the color of words: an encyclopaedic dictionary of ethnic bias in the united states of america)
her şeyiyle 60'lardan fırlama bir the shadows enstrumantali. harikası. insanlar böyle gitar tonları için adam öldürüyor artık, dünyanın geldiği nokta budur. http://www.youtube.com/watch?v=py-rpdwzm9m
cok populerdir. ayrica uzerinde sudo svn co --username <burayakullaniciadiniyaziniz> https://svn.artik.nereden.geliyorsakod/…irectoryler yazin, kodunuz checkout olsun, gelsin serveriniza dolsun. o denli.
1960 yapımı enstrümental bir the shadows parçası. bestecisi ise jerry lordan (jeremiah patrick lordan)'dır.
ikisi de default ayarlarında çalıştırılmak şartıyla nginx tarafından geride bırakılan http server.
honda cbf 150 ve yamaha ybr 125le karşılaştırıldığında çok daha seridir, görünüşü daha agresiftir ve arıza çıkarma ihtimali düşüktür. alınır binilir sevilir.
c dilinde yazılmış bir web sunucusudur. bu sunucu diğer dillerde (genelde java) yazılmış-yazılabilecek uygulama sunucularla haberleşmek için ajp(appache jserv protocol) protokolünü kullanır. örneğin apache tomcat bu şekilde bir yapıya sahiptir. tomcat java dilinde yazılmış bir uygulama sunucusudur ve apache web sunucusu ile haberleşmesi için ortak bir dile ihtiyacı vardır. bu dil de ajp dir. apache iis ile karşılaştırılmayacak kadar kuvvetli bir sunucudur. çoğu uygulama sunucuya bu ortak protokol sayesinde destek verir. bu sayede pürüzsüz bir şekilde hem php hem jsp-servlet web tabanlı uygulamalarını sorunsuzca aynı sunucudan yayınlanmasına olanak sağlar. 2. versiyonuyla beraber iis'e gömmüştür. (evet arkadşalar javacıyım yapacak bi'şey yok)
ana montaj ve inşa fabrikasında çoğunluğu uçak teknisyeni olan 160 kişinin çalıştığı helikopter modelidir. motoru farklı bir fabrikada yapılmakta, motor dışında bilgisayar, uçuş sistemleri, gece görüşü, vs. gibi sistemler hariç (onlarda standart modeller) iskelet, pervane, elektrik aksamı, vs.. gibi işlerin yapıldığı büyük boing atölyesinde 1 müdür ve 159 personel çalışmakta.
windows üzerinde çalıştırmak* istediğinizde skype açık ise açılmayan nane edit: skype ayarlarından advanced/connection sekmesinde "use 80and 443 as alternative incoming connection" dalgasındaki tiki kaldırınca düzeliyormuş. edit: windows 8 ile programın komple kilitlenmesine sebep oluyor.
2.3 versiyonundan tam 6 yil sonra 2.4'u bugun cikabilmis web sunucu pazarini domine eden yazilim. cogu da java enterprise veya php sitelerdir diye tahmin ediyorum. (bkz: nginx)(bkz: lighttpd)
biz daha linux'te httpd konfigurasyonu yapacagiz diye kasarken, herifler c'de memcache* yazmis aga. hem de oyle boyle degil, kendi allocatorlarini filan kullanip multi threading destegi vererek. dusunun httpd de bu util kutuphanesini kullaniyor. tanim: c manyaklarinin yazdigi bir webserver
yillar gecti o tuy seklindeki igrenc simgelerini degistirmediler. o tuy gotumun deligine degiyormus gibi gicik aliyorum. yarak gibi, hic bi skime benzemeyen bir simgesi var apache'nin. degistirin lan sunu, o kadar yazilim projesi barindiriyorsunuz, verin parasini bi grafiker tutun da guzel futuristik bi logo yapsin lan. tuyunu sevdiklerim.
