yönetmenliğini martin donovan'ın üstlendiği, colin firth' ün muhteşem oynadığı, sinema tarihindeki karakterlere ve filmlere muhteşem göndermelerle bezeli harika film. ayrıca a single man' de colin firth burdaki haline çok benzemekte. filmde yakaladığım naçizane anlar ise şöyle: --- spoiler --- - adrian' ın jack' i öldürdüğünü düşünen komşular tartışırlarken bir çekim var, kamera altta herkesin yüzünü kadraja almakta. bu bana fena halde rosemary's babyyi hatırlattı. ayrıca filmde yapılan televizyon eleştirisi(ki bu rosemary's baby'nin de ana konularından) adrian'ın balkondan düşme sahneleri falan çok polanski vari kokmakta. - filmin sonundaki sahne ise mükemmel bir psycho göndermesi. sadece annenin ölüşüyle değil, onun yerine anneyi koymayıp sevdiği adamı koymasıyla da çok zekice. - bunların haricinde james deaniyle, marlon brandosuyla, paul newmanıyla ve daha birçok aktörle yapılan sinema göndermeleri çok güzel. --- spoiler --- her sinefilin izlemesi gereken son derece iyi bir film. 88 yapımı bu şaheseri bir yerlerden bulup izleyin efendim.
