yaratici tanrica afrodit ile yikici tanri ares geceleri bulusup, gün agarmadan ayrilarak iliskilerini gizlice surduruyorlarmis.ama bir gece uyuyakalmislar.gunes gokyuzundeki yerini aldiginda,hala yanyana uyumakta olan asiklar gokyuzune yakalanmislar.gunes gorduklerini hemen yetistirmis afrodit'in kocasi,surat yoksulu hephaistos'a.iki ciplak asigi bir fileyle kiskivrak baglayip,teshir etmisler ihanetleri ibret-i alem olsun diye...
drumn bassar,sıkı junglist bir dj... http://www.urbantakeover.co.uk/ aphrodite recordingsin abimize yakışır bir sayfası var...
bitkilerin* anası.
ilyada 'da zeus ve dione'nin kızıdır,fakat daha sonraki kaynaklarda denizde köpüklerin arasından meydana gelen bir tanrıça olduğu yazılıdır. (bkz: venus)
dogum yeri kibris-poli yakinlarinda olan, ask ve guzellik tanricasi...
bir multiverse tanrisi olarak (bkz: planescape) (bkz: the greek powers) (bkz: the powers of the multiverse) intermediate power "lady of dawn" area of control: love, beauty alignment: chaotic good symbol: seashell worshiper/alignment: any home plane/layer/realm: arborea/olympus/olympus known proxies: none
gavin king, aka aphrodite. hala amiga'da sekans yapmasi $a$irttigi beni. (bkz: jump-up drum’n’bass)
göz kamaştıran bir güzeliğe sahip olan aphrodite güzellik tanrıçasıdır. efsaneye göre dalgaların köpüğünden doğmuştur. bir ilkbahar sabahı, kıbrıs adası kıyılarında kıpırtısız olan deniz birden bire köpüklü beyaz bir dalga ile hareketlenmiş, bu dalga ile birlikte bir sedef kabuğu kıyıya vurmuştu. sedefin kapağı açıldığında içinden güzeller güzeli aphrodite çıkmıştı. beraberinde aşk tanrısı olan oğlu erosda vardı. kumsalda yürüdükçe bastığı yerlerde renk renk güzel kokulu çiçekler açıyordu. zaman tanrıçaları olan horalar onları karşıladılar ve önce aphrodite'i güzelce yıkayıp vücudundaki tuzlu deniz suyunu temizlediler. uzun saçlarını örüp başını altın bir taçla süslediler, üzerine tülden süslü elbiseler giydirip, boynuna kıvılcımlar saçan kolyeler taktılar. daha sonra onu ve oğlunu alıp olymposa çıkarttılar. olympostaki tanrılar bu güzeli görünce hayranlıklarını gizleyemediler. o günden sonra aphrodite güzellik ve aşk tanrıçası olarak olymposta diğer tanrı ve tanrıçalarla birlite yaşamaya başladı. aprodite güzelliği ile sadece tanrıların değil insanlarında gönlünü fethetmişti. insanların kalplerine sevgi ve aşk tohumları serpiyor onlara neşe ve sevinç veriyordu. diğer yandan kimi zaman bu neşe ve sevinç aşk acısına da dönüşebiliyordu. güzel tanrıça gücünü sadece insanlar ve tanrılar üzerinde göstermezdi. o tüm tabiata söz geçirebilirdi. tek bir tatlı bakışıyla kudurmuş dalgaları sakinleştirir, nefesi ile deli gibi esen rüzgarları dindirirdi. yeryüzünde her şeyi o diriltir, o canlandırırdı. kurumuş çiçekleri tekrar canlandırır, dünyayı süsler, güzelleştirirdi.
(bkz: banu alkan)
bilmem hangi tanrının yaptığı bir ihanetten dolayı,karısının tenasül uzvunu kesip denize atması,ve bu uzvun denizlerde köpükler yaratarak yol alırken gül kokan bir kıza dönüşmesi olayı bu tanrıçaya aittir.kıbrıs'ta karaya vurmuştur olay uzuv*genelde aşk tanrıçası olarak bilinse de bazen kıskançlığından dolayı bazı aşıkların ölümünü görmek istemiştir gözü karardığından.sanat eserlerinde de çırıpçıplak,yarı çıplak,tek göğsü gözükecek şekilde giyinmiş veya tamamen giyinmiş olarak görülebilen bir tanrıçadır.bu çeşitliliğin nedeni ise bazı uygarlıkların** bu tanrıçaya olan inançlarının farklı biçimde olmasından kaynaklanır.mesela bazı kesim denizlerden geldiğine bazı kesim ise gökten,tanrıların oturduğu yıldızlar denizinden geldiğine inanırmış.tanrıçanın yardımcıları olan mito kahramanları ise eros'tan sonra hora*,ihanet tanrıçası,3 güzeller vs yer alır.
(bkz: mighty aphrodite)
banu alkan tarafindan karizmasi zedelenen yunan tanricasi.
(bkz: #4167923)
iki tane yaratilis oykusu vardir. birisi uranus'un iğdiş** edilmesinden sonra aletinden bi miktar kanin denize dusmesi sonucu sudan bi anda afrodit'in cikmasidir. dierini de siz yazin
yunan mitolojisinde aşk ve güzellik tanrıçası. kronos'un kardeşlerini kurtarmak için babası uranos'a, annesi gaia'nın verdiği tırpanla saldırır ve hayalarını keser. akan kanlar toprağa dökülür ve gaia hamile kalır, irine ve devleri dünyaya getirir. akan kanlar denize dökülür ve bu akköpüklerden afrodit dünyaya gelir. kıbrıskıyılarında karaya çıkar ve bastığı yerlerde yeni yeni bitkiler çıkar. (bkz: afroz) heseidos’a göre arzu (himeros) ve aşk (eros) onun bünyesinde buluşur. afrodit’in iki anlamı: 1) aşk; tanrılar katında göksel ve ruhsal. 2) orta malı; cinselliğe yönelik özellikler taşımaktadır. büyülü memeliği sayesinde erkekleri baştan çıkarır. saf ve öfkeli oluşu, iki karşıtlık durumudur. hepheistos resmi kocasıdır fakat çok sayıda sevgilisi olmuştur. simgeleri: mersin ağacı, gül, elma (paris’in seçimihikayesinden dolayı), serçe, keçi, istiridye (doğumu), yunus balığı, kaplumbağa. resmedilişinde; asa, taç, kuğu, ayna ve en önemlisi eros simgeleri kullanılır. simgeledikleri: aşk, sevgi, bereket, üreme, hayatın sürmesi. özellikle ilk dönemlerde “bereket” çok önemsenmiştir. aşklarıyla resmedilmiştir, kocasına sadık değildir. (bkz: ares) (bkz: hermes) roma mitolojisinde: venüs olarak geçer. (bkz: venüs’ün doğuşu) (bkz: venüs ve üç güzeller)
aşk ve güzellik tanrıçası; anhis ile birleşerek ene'yi doğurmuş; deniz dalgalarının köpüklerinden doğmuş olduğuna inanılırdı. afros <<köpük>> demektir.bu inanca göre ismi verilmiştir. kadınlar < ma ten afroditen> (afrodit hakkı için) diye yemin ederlerdi. özel afrodite ismi şairlerin eserlerinde: 1.aşk zevkleri 2.iptila, aşk heyecanı 3.doya doya lezzet alma, sevişme 4.güzellik, cemal manaları ile , genel isim olarak çok kullanılırdı.
paris ve 3 guzeller yarismasi vukuatinda (digerleri hera ve athena) paris e dunyanin en guzel kadininin (bu helena oluyor ) askini vaadedip troya savasına sebep olarak, ortaligi ve yuce divan olimposu birbirine katmis, yedigi boku temizleyememis tanrica, temizlemek istese tanrica olmazdi zaten (neyse bu baska bi mesele) daha sonra dostumuz oddy gibi nice yigitlerinde basi yanacaktir elbette (hayir bu baska bi entry konusu olmaliydi). tabii bi de kocasini madara etmistir tum tanrilara ares ugruna. aslinda ask, sevgi, guzellik temsilcisinden cok bir cinsellik temsilcisidir kendisi bu yuzden diger bir cinsellik temsilcisi olan denizle icicedir, pek kimseleri takacagi yoktur. tabii zeus baba korkusu olmayan bazi terbiyesizler hadlerini asarak cok afedersiniz asifte demislerdir hanım kizimiza kiniyoruz burdan cik cik cik olsa olsa hafif mesreptir kendisi olacak o kadar da koca venus bu boru degil hani.
gelmiş geçmiş en güzel yunan tanrıçasıdır kendileri.bu unvanı almaları entrika dolu bir mitos'a zemin hazırlamış. kral peleus'un dillere destan düğününe bütün tanrılar ve zamanın jet sosyetesi davet edilmiş.fakat olacak ya geçimsizlik tanrısı eris es geçilmiş...durum böyle olunca eris küplere binmiş ve düğünü karmaşaya çevirmek için tutmuş peleus'un sarayının yolunu.ortaya en güzele! yazılı bir elma atmış.elmayı almak için gaza gelen üç tanrıça (hera, athena, aphrodite) bir yarış içine girmiş. ortamın delikanlısı zeus elmayı verecek kişinin yeryüzünün en yakışıklı adamı unvanını elinde tutan troya prensi paris olmasına karar vermiş. bin bir katakulliyle paris'in aklını çelmeye çalışan tanrıçalar yağız çanakkale delikanlısına olmadık vaatlerde bulunmuşlar.hera asya imparatorluğunu, athena bilgeliği ve savaş kazanma becerisini, aphrodite ise zeus'un kızı menelaos'un zevcesi spartalı güzel helene i vaat etmiş.paris dünya malı dünyada kalır diyerek helene'i seçmiş...aphrodite o gün bugündür güzellik tanrıçası olarak alınır. (bkz: zorla güzellik olmaz)
kleopatrayla karıştırdığımı neden çok sonra farkettiğim mitoloji hatun kişisi..
yaradılışı ilyadaya göre şöyledir zeusun babası kronosa ait denize düşen kopmuş erkeklik organının saçtığı köpüklerden doğmuştur.
eros drinks tarafindan uretilen bir gazoz.
(bkz: venus)
(bkz: aphrodite pandemos) (bkz: aphrodite ourania)
üç güzellerden üçüncüsü. diğerleri için: hera ve athena.
homeros'a göre zeus ile dione'nin kızıdır. adı "köpükten çıkan" anlamına gelir. sevgi,aşk ve yasak ilişkilerin tanrıçasıdır. üremek için birleşmeyi de simgeler. en fazla cinsel ilişkiye giren fahişeler aphrodite'e göre önemlidir,hiç ilişkiye girmemiş kadınlar ise kadından sayılmazlar.
drum n bass yapan kişi. aftershock albümü çok "dıtıtıtı" dır. severim.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
yunanistan da artan eşcinselliğe karşı ortaya çıkmış olduğu rivayet edilir. düşünceye göre kadına tekrar prestij sağlamak ve erkeklerin cinsel ve duygusal ilgisinin tekrar kadına yönelmesini sağlamak amacı güder. farklı mitolojilerdeki türdeşleri için : (bkz: iştar) (bkz: inanna)
en şakacı tanrıçadır. mitolojiye göre tanrıça afrodit doğan her bebeğin yanına gelir ve yüzüne bakarmış. istediği bebeğe göğsündeki memeliği verirmiş. bu memelik içinde seksiliği barındırırmış. tanrıça hera bile , ara sıra büyük tanrı zeus'u baştan çıkarmak için bu memeliği afrodit'ten ödünç alırmış. afrodit genellikle bu memeliği çirkin bebeklere verirmiş.. eğer güzel kızlara verirse dünya zaten o kızların önünde diz çökermiş. (bkz: marilyn monroe) (bkz: michelle pfeiffer) bunu yalnız kız bebeklere değil isterse erkek bebeklere de verirmiş. onun için bazen yüzüne bile bakılmıyacak kızlar cillop gibi delikanlılarla evlenir. millet hayretler içinde kalır. fıstık gibi kızlar da angut gibi tiplere varır ki işin içinde çıkılmaz. sanırım bir yerlerde de afrodit'in gülmekten gözlerinden yaş gelir. bu da afrodit'in erkeklerden öç almasıdır. e sen tutar tanrıçaların en güzelini, hem de aşk tanrıçasını, tanrıların en çirkini ile hephaistos ile evlendirirsen olacağı budur. tanrıçanın intikam şakalarına katlanmak zorunda kalırsın.
yunan mitolojisinde aşk tanrıçası. roma mitolojisindeki venüs. zeus ile dione'nin kızıdır ve kıbrıs kıyılarında deniz köpüklerinden doğmuştur. demirci tanrı hephaistos'un eşi, eros'un annesidir. aralarında adonis ile savaş tanrısı ares'in de bulunduğu pek çok sevgilisi vardır.
savaş tanrısı ares ile yaşadığı aşktan eros, anteros (karşılıklı aşk), harmonia (ahenk), deimos (korku) ve phobos'u (bozgun) dünyaya getiren tanrıça.
(bkz: venus de milo)
adını "aphros" yani "köpük"ten almış yunan tanrıçası.uranos'un (gök) oğlu kronos,babasının cinsel organını kesip denize atar.denize düşen organ köpükler çıkmasına yol açar.afrodit bu köpüklerden doğar.
her ne kadar güzel bir kadın olarak simgelenmiş olsa da, aşkın her türlü halini içinde barındırır. bir annenin çocuğuna duyduğu aşk, bir kadının bir erkeğe duyduğu aşk, bir insanın tanrıya duyduğu aşk gibi..
bir mm6 relic'i (ring). özellikleri: +100 personality, -40 luck.
güneş dil teorisine göre avrat'tan gelmektedir. yaratıcı beşiktaş taraftarının pabucu dama atılmış da haberimiz yokmuş.
baf'ta dogandir. kopuklerden ciktigi yer rumca petra tou roumiou olarak bilinir. kibrisliturkler 'gavur ta$i' diyor. http://www.panoramio.com/photo/4598399 iste o tas da budur http://images.pixelio.de/…ata/media/22/cimg2123.jpg
god of war 3te öyle güzel resmedilmiştir ki, etkisinden halen kurtulamamışımdır. (bkz: mavi ekran)
kylie minogue'un yeni albümünün adı.
ilk single all the lovers ile müjdelenmiş, haziran ayına ayarlı yeni kylie minogue albümü. kapağında hiç kendisi gibi değildir ama abla: http://en.wikipedia.org/…ki/file:kylieaphrodite.jpg
hep bu karının yüzünden (yunan mitolojisi'ne tapan arkadaşların affına sığınarak) boku çıkmıştır efendim dünyanın. ulan, düşün şimdi, koca truva savaşı oluyor; hiç de öyle filmde gösterildiği gibi yarma ve kıro ayılardan ibaret olmayan menelaus gibi bir yöneticiyi, agamemnon gibi bir statejisti, achilleus gibi koca yarı tanrıyı, aias gibi deli dehşet karizmatik savaşçıyı bünyesinde barındıran yunan ordusuyla hectorlu, parisli, priamlı (tarih hep kazananların yanındadır bebeğim) truva ordusu karşı karşıya. tabii, olympos'un tepesinde oturup birbirlerini becermekten başka işi olmayan tanrılara batıyor bu. koyuyor onlara işte, bildiğin. hemen kutuplaşıverip, saf tutuyorlar savaşta, bildiğin. ares pezevengi keh keh gülerken, yunanlıların tarafını tutuyor, hera kim bilir neyin peşinde yine, ares'in götünü yalıyor. apollon ile pallas athena kanka olmuş, poseidon'u da taraflarına çekmiş, truvalılar için çarpışıyorlar var güçleriyle. o ara, insan karılarını becermekten sıkılmış olan zeus baba, gürleyiveriyor! "karışmayacaksız la! bırakın oynasın çocuklar, atan alır işte hımınıskiyim, deli etmeyin beni!" diyor. hepsi tırsıyor tabii, inceden. çekiliveriyorlar aradan. peki garibim afrodit bu işin neresinde? şurasında: kancık ruhlu hera, rahat durmuyor. ares'e yaranmak için sırf, gidip afrodit'in büstiyerini çalıyor. onu giyiyor. bu siktiğimin büstiyeri de öyle şekilliymiş ki, karşı koyamazmış kimse giyene. bu -afedersiniz- aşifte, büstiyer üzerindeyken gidip zeus'a yavşıyor. gözü dönüyor tabii 1000 makine mühendisliği öğrencisinin abazalığını aynı anda taşıyan zeus'un. işi pişiriveriyorlar hemen oracıkta. tabii bundan hemen önce, hera şıllığı söz alıyor zeus'dan *, savaşa sadece yunanlıların tarafına yardım edilmesi şartıyla karışılmasına izin verileceğini. e, şimşekler çakıyor, zarlar 7-7 geliyor ve yunanlılar kazanıyor! demek ki neymiş, afrodit şıllığı! büstiyerine sahip çıkacaksın bundan sonra! adam ol adam. rahat durmuyor işte zeus ibnesinin çükü! sinir yaptım lan bildiğin, neyse. not: bu entry'i yazmamda katkı sahibi olan rahmetlik homeros ve yine rahmetlik azra erhat'a katkılarından ötürü teşekkür ederim. onlar olmadan, hiçbir şeydik biz. zira, bu yazdığım entry, odyssea'nın kısacık bir özetidir efem.
troya savaşı'nın nedenidir. krallığı priamos'da alıp kendi oğlu aeneas'a vermek için bu savaşı çıkardığı söylenir. bunun için paris'i kullanmış ve onun helene'yi kaçırmasına yardım etmiştir. ayrıca anlaşmazlığın iki düşman arasında (menelaos ve paris) teke tek bir bir dövüşle çözmek isteyen yunanlı ve troyalıların düzenlediği düelloda paris tam yenilecekken aprodite tarafından koyu bir buluta sarılarak kurtarılmış ve böylece savaşın yeniden genellik kazanmasına yol açmıştır. ama bunun acısını da çekmiştir. savaşta oğlu aeneas, diomedes tarafından ağır bir şekilde yaralanmış ve oğlunu ölümden kurtarmak isteyen aphrodite araya girerek onu kurtarmak istemiştir. ama athena'nın verdiği gazla diomedes tanrıçayı kargısıyla yaralamış onu acılar içinde olympos'a dönmek zorunda bırakmıştır. daha sonra aeneas'ı apollon kurtarmıştır. aynı şekilde tanrıça athena tarafından yaralanan sevgilisi ares'e yardım etmek isterken, athena'dan sağlam bir dayak yemiştir. savaşta güçsüz olsa da kin bağladığı insanlara verdiği lanetleri ünlüdür. kendisini onurlandırmayan lemnos'lu kadınlara kocalarını kaçırtacak korkunç bir koku vermiş, kinyras'ın kızlarını fuhuş yapmaya zorlamıştır. ayrıca kendisini yaralayan diomedes'in karısının birçok sevgili edinerek onu aldatmasını sağlamış, diomedes ülkesine döndükten sonra karısı ve sevgilisinin kurduğu tuzaklardan zar zor kurtulmuş ve ülkesini terk etmek zorunda kalmıştır. ares'le aşk yaşamış eos'u ebediyen aşk arzusu ile yanmak gibi bir cezaya çarpmıştır. ayrıca: (bkz: phaidra) (bkz: pasiphae) (bkz: hippolytos)
şarkı listesi şu biçimde olan kylie albümü: 1.all the lovers 2.get outta my way 3.put your hands up (if you feel love) 4.closer 5.everything is beautiful 6.aphrodite 7.illusion 8.better than today 9.too much 10.cupid boy 11.looking for an angel 12.can't beat the feeling 13.heartstring* 13.mighty rivers*
önce nete, sonra gönüllerimize sızan, ilk dinlemelerde kulağa oldukça hoş gelen kylie minogue albümü. resmi çıkış tarihi ise 30 haziran olarak gözükmektedir.
dannii minogue albümü gibi sırıtan pek bi yumuşak pek bi sade pek bi tatsız kylie şeysi. ilerde fikir değişir mi göreceğiz...
dinledikçe kendini daha da beğendiren 11. kylie yumurtası. cupid boy güzel bi mixle hit olur.bütün listeleri tokatlar
ingiltere albüm listelerine 1 numaradan girerek sanatçının 5. #1 albümü olmuş ve kendisini bu ülkede dört 10 senede de 1 numara albüm çıkarmış tek kadın sanatçı yapmıştır. madonna'nın yeni albümü çıkana dek de bu ünvânı koruyacaktır, ama ilk o başarmıştır, tebrikler kendisine.
(bkz: les folies tour)
zeus'un fingirdek kızı.
günlerden bir gün büyük aşkı adonis'e bir yaban domuzu saldırır. afrodit, adonis'in yardımına koşarken ayaklarına dikenler batar. diken yaralarından akan kanlar tanrıça'nın çiçeği olan beyaz gülü kırmızıya boyar, böylece kırmızı gül aşkın sembolü haline gelir. yersen.
istanbul arkeoloji müzesinin nadide eserlerinden birisi... cam içinde sergilenmekte.. http://www.oguztopoglu.com/…e-guzellik-tanrcas.html heykelinin baş kısmı... http://www.oguztopoglu.com/…t-ephesus-istanbul.html
mitolojik kaos döneminde dünyaya hakimiyet kuran ilk tanrı olan zeusun babası kronosun bir gece annesiyle sevişmeye gelen babası ouranos(gök tanrı)un çükünü orakla kesip ege denizine atmasının ardından köpürmeye ve çalkalanmaya başlayan denizin akabinde aydınlık bir günle durgunlaşması ve kıyıya o güzel hatunu çıkarmasıyla varolmuş tanrıça. boru değil yani.
romalılar, özellikle julii ailesi tarafından fazlasıyla saygı gördü.
onun doğumuna kadar kıbrıs çorak bir ada imiş, o kıbrıs' a çıktığında ayağını bastığı yerden otlar ve çiçekler fışkırmış da ada öyle yeşillenmiş. buradan da, antik insanların doğanın güzelliği ile insanın güzelliğini ilişkilendirdiklerini öğreniyoruz.
