yönetmen mel gibson'un setinde bin ladin sakalıyla dolaştığı film. aha da fotoğrafı, http://www.aztlan.net/gibson_in_mexico.jpg
teaser trailerin 1.46 saniyesinde, teaser'e 1 kare olarak konulmuş mel gibson fotosu bulmanız ve kopmanız mümkündür. keza ben kopuyorum.
filmin kendi muadilleri arasındaki en kanlı ve vahşi sahneleri içeren yapım olacağı da kulaktan kulağa konuşulmaya başlanan bir hadise.. hatta biraz abartı olacakmış ki gişeyi önemli ölçüde etkileyecektir bu sanıyorum.. yönetmen mel gibson olunca bu tip şeyler şaşırtmıyor beni..
film hakkinda en ufak bir bilgiye sahip olmadan hatta götünden sallamanin en güzide örneklerinden birini vererek, müziklerini apocalyptica'nin yapacagi dedikodusunu ortaya atacagim ve bunun arkasinda sonuna kadar duracagim filmdir. (bkz: deli gönül neler istiyor) müzikal edit: son anda patlak veren anlaşmazlıklar nedeniyle müzikleri apocalyptica yapmamış. eicca'nın bi cocugu daha olmuş. en son markette bebek bezi alırken görülmüş. perttu'nun başı kadın hayranlarıyla dertteymiş. sonunda dayanamayıp biteze yerleşmiş. mikko kemik yapısını bozdugu gerekcesiyle bateri çalmayı bırakmış. tupperware işine girmiş. kiralık katil kılıklı adam * ''ben tek başıma çalamam çello müzikleri lordi yapsın'' demiş. ona da maymunlar cehennemi konseyi izin vermemiş. iş yine hollywood'un nöbetci composerı james hornera kalmış. başa gelen çekilmiş.*
maya uygarlığının yaşamı ve yokoluşunu anlatan bir filmmiş. fakat teaser'ından hiç bir zik anlamadığımdan yeni bir; ekrana mal gibi bakılan; the passion of the christvakası olabilir.
hava muhalefeti nedeniyle aralık 2006''da vizyona girmesi kararlaştırılmış mel gibson filmi.
http://apocalypto.movies.go.com/ http://www.apple.com/…ailers/touchstone/apocalypto/
kolay izlenen, nefis goruntuleriyle gozu doyururken gercekci tasvirlerleriyle hayalgucune hitap eden guzel bir film apocalypto. bircok ki$i isa'nin tutkusu* ve en son sarho$ken yahudi aleyhtari $eyler soylemesi olayindan sonra mel gibson'u defterinden sildi. ben hep mel gibson'un iyi film yapabildigine inandim, beni bir kez daha hakli cikardi kendisi. her $eyden once filmin ana fikrinin amerika'nin irak'a asker gondermesine kar$itlik oldugunu belirtmek gerekiyor. filmin tezi filmin ba$inda da verilen alintida belirtildigi gibi $u: buyuk uygarliklar di$aridan yikilmadan once iceriden cururler (osmanli'yi hatirlayin, bizans'i...). amerika'nin teror hastaligina kar$i irak'a asker gonderip onlarin bazilarinin olumunu gerekli bir fedakarlik gibi gormesiyle mayalar'in bir salgina kar$i insan kurban etmeleri arasinda paralellikler kuruluyor. bu tezin uzerine hikayeyi cok guzel kurmu$ mel amcam. ormanda kendi halinde ya$amlari olan yerliler, yakla$an tehlike. buradan filmin sonuna kadar bir yoculuk, bir ko$u$turma, siradan insanlarin derece derece kahramanla$masi. filmin heyecanini kacirmamak gerekir ama filmin sonu da bu guzel filme layik. tsan chan amerika'dan bildirdi. evet gulgun soz sende.
gulgun: simdi soz okyanus ucurtmasinda.. o.u.: filmin ilk bolumunde muthis bir siddet ve kan var. bu ilk kisma tahammul edebilmeniz gerekiyor. buralarin filmden cikarilmasini savunmamak gerek. yasam kosullarinin kafamizda canlanmasi gerek. bir de apocalypto turkceye cevrildigi gibi kiyamet demek degilmis. 'baslangic' demekmis. soz tekrar gulgun'de.
artık amerikan sinemasında bir standart haline gelen kaliteli görüntüler ve etkileyiciliği bir yana bırakılırsa filmde aman aman bir konu bulunmamaktadır. fakat bu eğlenilmesini, sinemaya doyulmasını engellememektedir. genel anlamda güzel film denebilir. gitmeden önce okuduğum ve anlam veremediğim bir kritik yoruma filmi izledikten sonra katılmadan edemedim. şöyle ki: "gibson has a bright future making illegal snuff films. that's not a compliment." filmcritic.com sean o'connell
'medeniyetler kendi iclerinde yikilmaya baslamadan disardan fethedilemezler' dusturuyla yola cikmis bir filmdir. nitekim bu dusturdan yola cikarak iki mayali grubun , kan doken kotuler ve ormanin avci iyileri olmak uzere birbiriyle didismesininve hasbelkader beyaz adamin mevzuya el atmasiyla ic cekismenin bir anlami kalmamasinin hikayesidir. elbette butun mel gibson filmlerinde oldugu gibi, kendi halinde mutlu mutlu takilan kahramanimizin basina korkunc bisey gelir ve buyuk bi kayipla karsilasir (tercihen aile uyeleri ya da sevdicekler olur\oldurulur). sonra bu kahraman bi yerde mecburen queste cikar. hikaye baslar ve gelisiminde butun karakterlerimiz insanustu guc, sadakat, intikam, fedakarlik ve vefa gibi yuksek doz ozellikler gosterirler; mucizeler gerceklesir, herkesin hayati degisir, cok kan dokulur ve de karamsar ama umut dolu bir sonla film biter. film bi yandan boyle bir 'kutsal insanlik durumu' na inanmis abarttikca abartirken, diger yandan da cehennem silahi meksika'da olmaktan kurtulamamistir maalesef. 15. yy in sonunda kizilderililerin kendi aralarinda 'fuck' esprileri yaptigi, orta-kafa-gol paslasarak sakalastigi, en tehlikeli anlarda kahramanin 'komik' birsey soyledigi falan bole bi anlam verilemeyen , dolayisiyla gerceklik hissini kaybetmis bi film karsimizda. diger yandan acayip ozenli kostum, oyuncu secimi , kamera kullanimi, mis-en-scene ve catir catir isleyen formulaik senaryosuyla da gidiyor, yerseniz. takip sahnelerinin bazilari dijital, filmin buyuk kismi de 35 cekilmis sanirim, dijital olan yerler biraz goze batiyor.
--- çok uzun affola --- gri film. bugüne kadar bi film için kısaca çok güzel ya da çok kötü demeyi becerememiş biri olarak bu film için de ancak bu tanımı yapabiliyorum. bembeyaz, harikulade tarafları olduğu gibi balçık karası yerleri de var ve izleyici için, meşrebine gore grinin farklı tonlarında bi yerde konumlanacaktır. herneyse, biz ahkam kesmeye devam edelim. öncelikle iyi taraflarından bahsetmek gerekirse ortada diğer bütün gibson filmleri gibi oldukça sinematografik, yağ gibi akan, esaslı bi sinema diline sahip bi film olduğunu söylemeliyim. gibson -belki biraz çabuk yaşlanma belirtileri gösterse de- işini seven ve seyirciye de seveceği işler sunmayı kendisine düstur edinmiş iyi bi yönetmen, bu konuda hakkını yemeyelim. fakat entelektüel olarak o kadar iyi bi konumda yer almıyor olması onu hiçbir zaman büyük yönetmenler arasına sokmayacak. çok iyi bi hollywood yönetmeni olarak kalacak ama artık adı yeterince bi marka oluşturmaya başladı bile. gibson’ı filmlerinde fazla klişeye kaçmakla suçlayabiliriz elbette. neredeyse her hikayesi aynı temellere dayanıyor ve elinden çıkan her filmde birbirine benzeyen noktalar bulmak çok kolay. genellikle kendi halinde yaşayan birinden şartların ve özellikle hikayede hayatını kendisine zehir etmeye yeminli kötü adamların zorlamasıyla kahraman yaratma hikayeleri (hatta belki passion of christ için bile bunu söyleyebiliriz) sunuyor bizlere. ama allah için işini çok iyi kıvırıyor. --- biraz spoiler --- apocalypto gibson’ın film çekme becerisini gösteren gayet iyi bi seyirlik. evet çok formüle edilmiş bi senaryo yine bize sunulan bu doğru, fakat bu senaryonun görselleştirilmesi yine birinci sınıf. seyircinin filme konsantrasyonunu hiç azaltmamak için tam olması gereken yerlerde tepe noktası yapan bi olay örgüsüne sahip. belki bu sefer köye yapılan baskın sahnelerinde braveheart’daki kadar estetize edilmiş ilginç şiddet sahneleri kullanamamış, ya da izleyiciyi o zavallı köy ahalisinin yaşadığı trajediye ortak edememiş olduğunu bi eksiklik olarak söyleyebiliriz. filmin aztek (maya belki de bilmiyorum, ama imdb’de aztek olduğu konusunda fikir birliğine varılmış neredeyse) şehrindeki bölümlerinden sonra asıl film kendi anlatmak istediği bölüme geliyor. gibson, bir kaç-kovala hikayesi ve bu olay esnasında bi kahramana dönüşüm sürecini anlatmak istemiş bu çok açık. filmin bu ana kadar olan bütün süresi bu son final aksiyonu için hazırlık aşaması neredeyse. kısacası filmin aslında seyirciye altı dolu bi hikaye sunmaktan çok güzel bi aksiyon seyrettirme amacında olduğu fikrine varabiliriz -ki kendi adıma çok da kötüleyeceğim bi nokta değil bu, hele en sevdiğim tür aksiyon sineması olunca…ayrıca gibson’ın entelektüel bi sinema yapmadığının, iyi bi hollywood yönetmeni olduğunun ve izlemesi “keyif veren” filmler yapma amacında olduğunun daha en başında ayırdına varmışsak, filmi sahip olmayı amaçlamadığı niteliklerden dolayı eleştirmek çok da mantıklı olmuyor bence. misal filmi izleyip bitiriyoruz ama aztekleri mi seyrettik mayaları mı bilmiyoruz. demir işlemediklerini kullandıkları taştan yontma silahlarından anlıyoruz ama köle pazarında köleleri ne ile satın aldıklarını bilmiyoruz. kısacası film bize bu kültür hakkında bilgi vermek gibi bi misyon edinmemiş daha en başta. kültür soslu aksiyon desem yeridir hani. --- spoiler --- --- epey bi spoiler --- gelelim filmin kara noktalarına. tamam belki hikayenin fazla bişey anlatmadığını söyledik ama o kadar da boş bi film değil illa ki. güneş tutulması esnasında başrahip ve artık kral mıdır nedir o kişinin yüzlerindeki müstehzi gülümsemenin, başrahibin kahkahalarının gözümüze sokulma sebebi nedir dersiniz? tahmin yoluyla ilerleyeceğim ama bu azteklerin astronomide yeterince ilerlemiş oldukları ve güneş tutulmasından öncesinde haberdar olduklarını, salgın ve hastalıklardan bezmiş ve büyük olasılıkla huzursuzlanmaya başlamış halkı tanrılara kurban verme masalıyla kandırıp, güneşin tutulmasını tanrının artık kurbana doyduğuna, tekrar güneşin kendisini gösterdiği anı da artık tanrının salgın belasını üstlerinden attığına dair bi işaret olarak basit ve cahil halka yutturduklarını iddia ediyorum efendim. şimdi götümden sallamış gibi durduğumun farkındayım fakat o tutulma esnasında halkın yaşadığı panikten kral ve rahipte eser olmamasının, ve o “tamam yuttu millet” manalı gülüşlerinin kör gözüne parmağım gösterilmesinin başka ne anlamı olabilir ki? gibson bu sahnede bize açıkça bu lider sultasının halkı yanlış -daha da önemlisi, yanlış olduğunu kendilerinin de bildikleri- dini masallarla uyutarak sömürdüklerini göstermek istemediyse ne olayım. peki bu neden filmin kara noktasıdır? hatta tam tersine iyi bi nokta değil midir halkın dini masallarla uyutulup sömürüldüğünü göstermek (ve bi şekilde bunu alegori olarak kullanıp bugüne uyarlamak). ha işte orada duralım, çünkü gibson bunu yapmıyor. filmin en başındaki cümleyi hatırlayalım burada “bi uygarlık kendi içinde çürümedikçe dışardan bi güçle yıkılmaz”, ve son sahne… kolonistler geliyor. kolonistleri sürekli katliam yaptıkları, aztek (ya da maya ne bileyim ben, cahilim affola) kültürünü yok ettikleri yönünde eleştiregeldik bugüne kadar. fakat gibson bize “hayır, diyor, bunların kültürleri zaten yozlaşmış ve çürümüştü, zaten bi kültür kendi içinde çürümediyse dışardan bi güçle yok olmaz. bak halklarını kandıran, yalancı, ahlaksız bi kültür işte bunlar, kolonistler bunları yok etmediler, onlar zaten yok olmanın eşiğindeydiler” zaten kolonistlerin eylemlerinde aynı fikirler yol göstermemiş miydi kendilerine? o yerlilerin aslında insan bile olmadıklarını iddia etmiş, onları bu yozluktan ahlaksızlıktan kurtarma görevini yerine getirdiklerini söylememişler miydi? koyu bi hristiyan olan gibson’ın bu fikri savunduğunu iddia ederken fazla yüksekten uçtuğumu düşünmüyorum zaten. son olarak imdb’de yobazın tekinin (kusura bakmayın ama yobazın allahı) yorumunu yazmak istiyorum, çünkü bazen bi filmi sizin değil ama başkasının gözünden görebildiğiniz zaman anlatmak istediğini daha iyi kavrayabileceğimizi düşünüyorum: “filmin sonunda filmin ana karakteri neden ormana gitmeyi tercih edip hristiyanlığa arkasını döndü, çok rahatsız oldum bundan” --- spoiler --- gri film yani…
filmlerine hep ilginç konular seçen ve anlatımı gayet vahşi ve kanlı görsel öğelerle destekleyen bir adamdır benim gözümde mel gibson. (ortamlarda fırtınalar koparayım" kaygısıyla mı yapmaktadır bunları bilinmez, aksini söyleyen olursa ona da saygı duyarım.) gel gör ki adam iyi beceriyor bu işi.
buradaki adam kaçiran çete lideri ile onun gicik elemani, "pence"ye "az daha" adini veren antipatik karakter, zamaninda bir sette orktur efendim, güçlü kuvvetli kelle koparan ork ile hobbit yiyen kulagi kesik orktur, tespit ettim, onayladim. insanlar hiç degismiyor bi yerde, zaman mekan farkli ama karakter ayni, peh peh. maya tabii.
fragmanlarini izledigimde gorkemli super bir film izleyecegimi ummustum. ne yazik ki oyle olmadi. daha dogrusu ben pizarrolarin guney amerika'yi isgal edecegini ve yerlilerle savaslarini anlatacagini sanmistim filmin. gerci o azteclerin basindan geciyordu ama fragmanlardan yerlilerin aztec mi, maya ya da olmec mi olduklari fazla anlasilmiyordu. her neyse iste bu yerli-istilasi savasi yerine yerlilerin birbirleriyle mucadelesini anlatan ya da daha dogrusu buyuk bir yerli toplumunun bir koye saldirarak, bu koydekileri esir almalari anlatiliyor. izlenebilir, iyi bir film ama tavsiyem buyuk umutlarla gitmeyin! --------------hayvanlar gibi spoiler------------------ tabi filmde guzel ve komik bir kac kare vardi. mesela cocugu almayan koyluye klanin reisi otlar veriyor ve bunlari site sur cocugun olur diyor. eleman kulubeye giriyor karisiyla, bir sure sonra "yandim allah" nidalariyla kulubeden firliyor. eleman malum yerini tutarak kosuyor meydandaki bir yalaga oturarak rahatliyor. klan kopuyor, el kadar cocuklar dahi kahkalarla guluyorlar ona. karisinin ise agzi yaniyordu... filmde bir diger ilgi cekici sahne kahramanimizi yakalamaya calisan jaguarin, yine kahramanimizin pesinde olan bir yerlinin suratini parcalamasiydi. ayrica maya sehri de bayagi renkli ve kanliydi... --------------hayvanlar gibi spoiler------------------
başrol oyuncusu rudy youngbloodin ronaldinho ya benzerligi dikkat çekici bir unsur olarak göze çarpan, senaryosu temelde klişelere dayalı, ancak ilk izleyişte bu yonu cok goze batmayan film. epik ya da tarihi bir film olmaktan uzak, kendi icinde uygarlık olarak addedilebilecek şehir toplumunun görüldüğü yerler dışında tamamen "kişisel" bir film.
--- spoiler --- gore yok rahat ol diyerek kandırılıp izlediğim çok da beğendiğim bir film..ekrana yansımasa da kabile savaşları, kurban etme ve esirlerin özgürlüğe ulaşmak için koştukları alan çok güzel incelenmiş*.. yanlız filmde açıklanmayan eksikler çok.. ya bir narrator ya da esas oğlan bize gecenin köründe saldıran kabile ya da filmin sonunda gelen gemiler hakkında biraz ip ucu verebilirdi sanki?* onun dışında ilk sahne yakalanan yaban domuzunun t.şaklarını çocuğu olmayan adama yedirmeleri esprisiyle başlıyor..sonradan gerdikleri için başlangıç kısmında yumuşatalım demişler..ayrıca yarı çıplak ve tüysüz turuncu tenli abilerin kıyafetler kabile ortamı evet çok hoş ve doğal.. brave heart etkisinde kalmış mel abimiz biraz hala.. --- spoiler ---
daha gosterime bile girmedigini farketmeden bir sekilde elde bu film var diyerek hakkinda herhangi bir onyargim olmadan izledigim filmdir. baslangicta ahan dedim beyaz adam el atmis 4 yerlinin bir at ettigi zamanlardayiz, piyasadan deli gibi yerli toplaniyor yerli isbirlikciler araciligiyla modern insana ait ozellikler tasiyan vahseti gorunce. ancak ilerleyen dakikalarda maya-inka kulturunun sozumona o vahsiligini gorunce nerdesiniz ispanyollar gelin de sunlarin alayini temizleyin demeye basladim caresizce. ormanlarda kucuk guruplar halinde yasayan ve cok ozlu sozler soyleyebilen kabile yerlileri yaninda medeniyetlerinin merkezlerindeki katliam vari torenleri gorunce bu nemenem bi celiskidir mel gibson abi dedim. ozun sozu beyaz adamin guney amerikada yasayan 80 milyon yerliyi 10 yil icinde 6 milyona indiren vahsetine bir sekilde hak vermis bir zihniyetin urunudur. ispanyol gemilerini gorunce, aha adamin damina nasil konurmus simdi gorun yamyam herifler dedirtiyor. gorsel seyir zevki falan guzel o ayri.
--- spoiler --- heat ten sonra en heyecanlı takip sahnelerini barındıran yeni dünyafilmi... başından sonuna kadar sıkmayan, güneş ülkesi*nin vejetaryanlardan oluşmadığı konusunda fikir sahibi olmamızı sağlayan ve kamera önünde olanların* kamera arkasında da iyi roller kesebildiğini gösteren filmdir netekim... --- spoiler ---
mel gibson'a saygı duyduran, çok güzel çekilmiş, hem akıllı hem de duygusal bir senaryoya sahip basbaya ve dümdüz şahane bir film. şu ana kadar ancak hayallerimizde gördüğümüz maya dünyalarına dünya gözüyle bakmak bile hoş bir deneyim. kaçırmayınız.
bazı sahneleri; zamanında aztec challenge oynamış insanlara tanıdık gelen film.
kostümlerin ve makyajların çok iyi olduğu bir film. mel gibson son sahnelerde yine propagandasını yapmış. filmin tören sahneleri , ordaki cellatların maskeleri, ve hastalıklı annesinin yanında duran ufak kız ile yarmış filmdir ayrıca. filmin tek kötü yanı 40 dakika boyunca insanların durmadan koşmasıdır.
iyi film güzel film de fena halde braveheart 'ı hatırlatıyor..jaguar paw da aynı ronaldinho' yu...
(bkz: deus ex machina)
izledikten sonra "vay amına koyım" dedirten belgesel gibi film..muthis..
kim ne derse desin tek kelime ile görsel bir şölen olmuş film. kanlı sahnelerin gerçekliği konusunda mel gibson tarantinoya beş basmış. birde filmin kovalama sahnelerinde arkada aztec challenge'ın müzikleri çalsaydı herhalde zevkten götüm düşerdi. şimdi düşünüyorumda, ulan her oyunun yeni teknolojiyle üç boyutlusunu yaptılar, aztec challenge istiyoruz ulan. hemde bu filmi baz alarak yeniden yapsınlar...
"gibson has a bright future making illegal snuff films. that's not a compliment." %100 katılıyorum. daha james caviezel'in sırtındaki yarıklar iyileşmeden, seyircilerini bu sefer de bir maya entegre kesimhanesine davet ediyor mel gibson. filmdeki karakterlerin başlarına gelenler, pişmiş tavuğun başına gelmemiştir. ama yine de hakkını yemeyelim, şehir ve kurban töreni sahneleri feci güzeldi, sanki star wars evreninden fantastik bir dünya gibi. etkilenmemek mümkün değil.
solo vokallerinde nusrat fateh ali khan'ın sesi büyüleyicidir.
süper, tek kelime ile. mel gibson ne kadar büyük sinemacı. engin ardıç gibi konuştum, flags of our fathers ile letter's from iwo jima'yı kombo çeken clint eastwood'u böyle yazmış. engin abinin abarttığını düşünüyorum, sinema bilgisini eleştirmek değil, clint'i bende severim sıkı adam ama o kadar büyük bir yönetmen değil. hem atalarımızın bayrakları, hemde iwo jima'dan mektuplar kurgu kopuklukları ile dolu, akademinin gözüne hoş giden klasik holivud yapsında giden filmler. gerçi ikincisi daha oturaklı bir film ama oda mağralarda boğuluyor. konumuzda bu değil. mel gibson'ı özellikle isa'lı filminde sonra küçümseyenler oldu, sanki bu gruba nazire yaparcasına apocalypto'da büyük ustalardan olduğunu ispat ediyor. filmin tam bir türü yok, aksiyon desek aksiyon, korku öğeleri ile süslü gerilim desek oda olur, tarihsel damarı da var. gibson hepsini harikulade harmanlamış ve en güzelini hikayesini pürüzsüz anlatmada başarıyor. görsellik o kadar güçlü, filmi izlerken yaşadığımız zamandan kopuk güney amerika'nın ormanlarına ışınlanıyoruz. uzun bir aradan sonra izlediğim filmden böylesi keyif aldım. kendimi hikayenin içinde hissettim, zor bir işi başarmış gibson, teşekkürler. yılın en iyisi.
--- spoiler --- - almost.. --- spoiler ---
(bkz: jaguar paw) (bkz: rudy youngblood)
sanki "işte sizin "uygardı, avrupalılar o uygarlığı yok etti" dediğiniz mayalar anca bu kadar uygardı. biz* geldik gerçek uygarlığı getirdik gençlere" demek için çekilmiş, alttan alta misyonerlik kokan yapım. yani nasıl bağlarsın arkadaş** yerli bir avcıyla maya köle tacirlerinin savaşını kayıkta gelen cortezvari bi amcayla hristiyan din adamlarına anlamıyorum. ya da paranoya illetine ben de tutuldum bilemiyorum. -peki, sinema sanatı açısından filmi beğendin mi tulpar? -evet, olmuş.
aztekti onlar kardeşşiiim diye bağırma hissi veren filmdir. zira maya uygarlığı konkistadorlardan yüzlerce yıl önce yıkılmıştır. ayların ötesinden koşarak gelen edip: süper film diyorum. bu kadar!
daha once benzer kurgu ve senaryolari defalarca izlememe ragmen bu defa maya uygarligi hakkinda bilmedigim birseyler gorecegimi sanarak izledigim, kill bill'e nispet yaparcasina vahsice akan kandan ve bombos bir kacma kovalama aksiyonundan baska birsey goremedigim film.
iyi ki medenileşmişiz çok şükür aypoduma diyen, bir yandan da şiddeti midesi kaldırmayanlarca yine sadece gösterdikleri nedeniyle eleştirilen, öte yandan yaptığı aşırı dini çıkışlar ve nerdeyse bağnazlık seviyesinde söylediği sözler nedeniyle yerden yere vurulan alay edilen, yaptığı bir önceki filmde gerçekliğin de ötesinde bir biçimde isa'yı filme çekmiş mel gibson'ın bir adet filmi. bir yönetmenin her filmine daha önce yaptığı işlere bakmadan ön yargısız bakabilmek ne mümkün. illa bir manyağın neden manyak olduğunu çözümlerken çocukluğuna dönmemiz gerektiği refleksi, klişesi gibi, bir yönetmenin de yaptığı bir filmi illa ki önceki işlerine göre değerlendirmek zorundayız sanki. yapılabilecek en özgün en sıradışı filmlerden birini yapıyor adam ve dediğimiz sadece şu: e bu şiddet doluuuu.. filmle ilgisiz olarak şunu diycem; ben artık çok sıkıldım bu şiddetle ilgili şikayetlerden. sen gidip daha maya ve aztek uygarlıkları arasındaki farkı bilmiyorsun, zerre kadar o dönemde ve o coğrafyada yaşananlara, bu adamların adetlerine, manyaklıklarına dair bir şey bilmiyorsun, belki de klasik bir yerli edebiyatı bekliyorsun, sonra da diyorsun ki şiddet var bu filmde. e nası yapsaydı adam bu filmi güller yağdırarak mı??.. mel gibson şiddetin bokunu çıkardı. bugüne kadar kimsenin eski güney amerika uygarlıklarına dair bir film yaptığına ben şahit olmadım. anca belgesellerde yapılan canlandırmalarla yetindik. hep kitaplarda okursunuz eğer birazcık tarihe meraklıysanız, bir seferde binlerce insanın canlı canlı kalbinin çıkarıldığı kan sunma törenlerini, bir oyunda oynayanlarının yarısının canından olduğu top oyunlarını, dehşetli matematik ve astonomi bilgilerine ve çok ilerlemiş uygarlıklarına rağmen korkunç bir cehalet içinde olduklarını, birdenbire hiç bir sebep yokken kocaman bir şehri bölgeyi terkedip göç edivermelerini vs. bu uygarlıklar hakkaten çok acaipler. sıradan uygarlıklar kesinlikle değiller ve mel gibson gidip gidip böyle konuları buluyor ve filmini yapıyor. bu çok takdir edilesi bir durum kanımca. artık sıkılmadınız mı cilalı holivuyd filmlerine 12,5 ytl bayılıp filmi seyrettikten yaklaşık on dakika sonra etkisinden çıkmaktan yada size hiç birşey düşündürmeyen anlık şeyleri izlemekten?...seyirlik eğlencelik şeyler izlemeye elbette lafımız yok. lakin mel gibson çok az sinemacının yaptığı bir şeyi yapıyor. adam kendisi için film çekiyor. insanlar için değil. çok da özenerek yapıyor bu işi. adamın katolik kimliği, sarfettiği politik dinsel demeçler apayrı bir husus, adamın filmleri ayrı bir husus. neden illa ki adamın her yaptığı filmde aynı eleştirileri duyuyoruz?...adam belli ki sinema yapmak istiyor, para pul cila gibi kavramlar da pek umrunda değil. para umrunda değil diyorum çünkü eğer siz filminize şiddeti bolca koyuyorsanız o film ne yaparsanız yapın sevilmez. sevilse de anca kıymeti sonra sonra anlaşılır. bu film de böyle bir film. --- spoiler --- zamanı mekanı belirsiz başlıyor film. yine bir uygarlık söz konusu bu kez aztekler. mayalar değil. o uygarlığa ait dil, adet, kıyafet, gündelik hayat aklınıza ne gelirse gösteriliyor. film conan gibi başlıyor. yakılan bir köy, toplatılıp satılmaya götürülen insanlar, canın, malın ne denli değersiz olduğuna dair göndermeler ve insanın cidden içini cız ettiren şeyler gösteriliyor. sadece köle pazarındaki yaşlı kadının o köşeye sinme sahnesi bile tek başına bu filmi izlenebilir kılabilir bence. insan denen yaratığın göt olmasını, rezil olmasını da geçiyorum ne kadar hayvanlıktan yoksun olduğunu göstere göstere anlatıyor film. içerdiği asıl şiddet kahramanların kötülüğe bu denli yoğun maruz kalmaları ve sonuç olarak seyirci de bu kötülüğe maruz kalıyor. sonra bu köleleri alıp büyük tapınağa götürüyorlar. orada da hep okunan duyulan meşhur kukulkan'a adanmış, tüylü yılana, quetzalqoatl'a adanmış kan törenlerini görüyorsunuz. düşün bir kere, izmandut gibi adamlar sizi alıyorlar böyle yatırıyorlar iki seksen, en iyi arkadaşlarınızın öncesinde bir bir kesildiğini görüyorsunuz, kafalarının uçurulduğunu, kalplerinin çıkarıldığını...yani binlerce kişinin önünde size tecavüz etseler daha beter değil. insan değil bir eşya bile değilsiniz. böyle bir muamelenin ardından aynısı size yapılmak üzere. allah aşkına söyleyin benim çok medenileşmiş modern hayat uzmanı vatandaşlarım?..hanginiz orada ayakta durabilirdi?..kafayı sıyırmadan olan bitene katlanabilirdi?. tüm bu korkunçluğu geçiyorum, filmdeki hemen her sahnede aztek uygarlığını kötüleyen bir taraf da var aslında. evet aztek uygarlığı kendi vatandaşlarını bile kıtır kıtır kesen bir uygarlıktı bize ne banane azteklerden diyebilirsiniz. ama cehaletle dinin, inançlarla adetlerin bu hale getirdiği bir milletti onlar. geldikleri noktaya bakınca korkmanın da ötesinde hissizleşmeye başlıyorsunuz. işte gibson da filminde seyircinin tam olarak bunu hissetmesini istiyor aslında. şiddeti kanıksayarak orada olup bitenleri anlayabilmek. amacı hikayeyi anlatmanın da ötesinde bir alanı, coğrafyayı tüm ayrıntılarıyla size ifşa etmek aslında. pornografik bir yöntem olduğunu kabul etmekle beraber gibson'un girdiği ayrıntıların içinde kaybolmuyorsunuz ve bunu gözünüze soka soka yapmıyor kanımca. doğallığı yakalamış kerata. işte bu nedenle bu adamın bundan sonra yapacağı filmlerde insanlığın yaşadıklarına dair yeni ipuçları yakalayabilirsiniz. bunlar bunlar oldu bir zamanlar bir yerde, peki şimdi neden olmasın gibi bir mesajı yok filmlerinin. ama bu olanları yapanlar da yaşayanlar da insanlardı. bunu göz ardı edemeyiz. ve evet, kabul edelim ki filmin sonunda gibson aha işte size medeniyet geitrdik mesajını ucundan da olsa izleyenlere ısırtıyor. kim derdi ki bir gün bir film yapılacak ve 90 milyon amerikan yerlisi halkın ölümünden sorumlu olan bir olayı başlatan conquisadorların karaya ayak basışına şükredilecek..ben etmiyorum şahsen. ispanyolların yediği nanelerin azteklerin kan sunma törenlerinden zerre kadar farkı yok. mümkünse gibson apocalypto'nun bir de devamını çeksin. orada da hernan cortez'i jack nicholson yada anthony hopkins oynasın ne bileyim. bir de olayların devamını göstersin. bu cahil cühela halkın tanrılara tapınmak adı altında yarattığı dev cehaletin nasıl bir yokoluşa neden olduğunu, ispanyolların altın için neler yaptıklarını da göstersin. ama yok. bunun olamayacağını az çok anlayabilirsiniz. çünkü gibson kendi için film çekiyor. işte bence asıl eleştirilmesi ve aynı zamanda da takdir edilmesi gereken özelliği budur kendisinin. kendi götüne göre değil, kendi inandığı şey için tavizsiz film yapıyor kerata. e haliyle çağrıyı yeniden çekecek hali yok apocalypto'yu çekiyor. filmde akılda kalan en önemli ayrıntı çaki kılıklı küçük kız çocuğunun nostradamustan daha sağlam kehanetlerde bulunduğu sahneydi sanırım. orada o kız sanki aztek savaşçılarına değil de bize sesleniyor gibiydi. hey siz, kutsal zamanlar yaklaşıyor, başınız dertte der gibiydi. gerçekten de aranızda işlerin ters gitmediğine dair hissiyatı olan varsa dünyanın en şanslı insanı hemen onun yerine geçmek istiyorum. ayrıca filmin en belirgin öğüdü - mesajı değiş- korkmayın idi. korkma çünkü sen kendi ormanındasın. biz kendi ormanımızdayız belki ama elimiz kolumuz hiç biryere uzanmıyor. hala daha somalide insanlar toprak kemirsinler, gulaglar açık kalsın, uluslararası af örgütü istediğini masum ilan etsin, istediğini suçlasın, insan hakları denen şey politikaya malzeme olsun, birleşmiş milletlere silah değil çene gücü verelim, golan tepeleri tütmeye devam etsin, guantanmoya çiçek dikilsin vs vs...her yerden duman yükseliyor, nerdeyse içecek su bulamayacağımız dönemlerin alarmı veriliyor, dünyada savaşsız sorunsuz memleket nerdeyse bulunmuyor ve biz böyle filmler yapılınca ''çoook şiddet var bunda. ne bööle'' diyelim. aztekler geride kaldı evet hepsi yokoldular ama bizim de cehalette onlardan fazla farkımız yok. seda sayan söz sende. --- spoiler ---
miami üniversitesinde antropoloji dalında öğretim görevlisi bir izleyicinin yorumu için (bkz:http://www.archaeology.org/…reviews/apocalypto.html)
ormanlar, envai doğal silah, ava giden avlanır konsepti ile maya rambosu. ama bu keyifli olmasına engel değil ve gayet de uzun bir film olmasına rağmen fazla beklenti içinde olunmadığı takdirde kendini güzel güzel izletiyor. film boyunca iyi iş çıkaran gibson'un maya şehrine gelince yeterli özeni gösteremediği dikkat çekti, şehir atmosferi kolaya kaçar bir şekilde geçiştirilmiş, yada peter jackson falan bizi çok şımarttı bunlar artık kesmiyor. * --- spoiler --- bu arada filmin kesinlikle en orgazmik anı jaguar paw ın ibişlerin lideri ile karşılaşması ve o esnada çalan müzik; bah! --- spoiler ---
siyah jaguarla bogusma ve yine bu jaguarin rol aldigi kovalamaca sahnelerinin görsel olarak tırt oldugu sürükleyici film.
film içinde kan revan nerde nasıl kullanılır herkese gösteren bir filmdir..ayrıca genesis teknolojisinin ne kadar digital olursa olsun harikalar yaratabileceğine de bir örnektir..film için cast oluştururken yapılan çalışmalar,kostümler,makyajlar ve diyaloglarla da desteklenen harikulade bir mel gibson, farhad safinia filmi..
senaryonun garry gennings'in azteca isimli şahane bir romandan bir miktar araklanmış olduğu görüşünde olduğum film. azteca isimli roman ile ortak olmayan yönü sözkonus romanda azteclerin vardığı bilimsel ve kültürel medeniyet seviyesi son derece güzel bir dille anlatılmaktaydı. http://www.amazon.com/…=books&qid=1174646987&sr=1-1
(bkz:http://www.hakkikotek.net/…uar-pirtlayan-aslan.html)
mel gibsonun ne kadar başarılı bir yönetmen olduğunu bir kez daha gözler önüne seren film. makyajlar, kıyafetler, aksesuarlar, müzikler inanılmaz başarılı filmde, bir de bence en güzeli, filmde tek bir kelime ingilizce geçmemesi olmuş filmi çok daha gerçekçi yapmış zaten filmde oynayanların çoğu ilk defa bir filmde rol alan maya halkındanmış. --- spoiler --- filmde beni en çok etkileyen kısım filmin sonu oldu, ulan noldu o kadar birbirinizi kovaladınız aha geldi allahın ispanyolları yurdunuza, sıçtılar ağzınıza, yazık valla. filmin sonunu öyle bir yapmışlar ki direk new world filmine geçicekmiş izlenimini verdi bana. --- spoiler --- sonuç olarak gayet başarılı bir film olmuş gidip görün, birde ufak bir trivia verelim hemen, mel gibson genç bir çocukken kendisinden büyük bir çocuk ona almost diye hitap etmiş, filmdeki almost olayı da burdan geliyormuş. bir de çekimler sırasında filmde gördüğümüz 52 metre yüksekliğindeki şelaleden aşağıya bir inek düşmüş fakat ölmemiş hatta gayet sakin bir şekilde yukarı tırmanıp otlanmaya devam etmiş. not: mayalarla ilgili bişeyler okumak isterseniz maya kehanetleri ilginç bir kitap, okuyun derim.
o kara panter'in ipi olmasaydi once mel gibson'i yerdi diye hatirladigim film.
300'le neredeyse aynı zamanda vizyona girmesine karşın, 20sayfalık 300 entrysine karşın apocalypto'ya şimdilik 3sayfalık entry olması üzücü. gerçekçilik neredeyse mükemmel mel gibson'un filminde, hemen hemen klişelerden uzak durulmuş, gişeden korkmadan ingilizce yine kullanılmamış (passion gibi), çok hızlı gelişen aksiyon sahneleri, kameranın belgesel tadında takipçiliği izleyiciyi filmin içine sokarken; 300deki frame frame geçen savaşlar, gereksiz açılardan tekrarlar, konunun tamamen boş olması, diyalogların vasat olması nedense gişede inanılmaz başarıya ulaşmasına engel olamadı. anlamadığım kısmı sözlükçülerin neden 300e bu kadar takıldıkları; çizgi romansa zaten 10sene olmuş yazılalı, aynı filmden 50yıl önce de bir tane çekilmiş yine de ilgi azalmamış, garip. apocalypto bu senenin kesinlikle en iyilerinden.
heyecan dozu basindan sona kadar insani tetikte tutacak kadar yuksek ayarlanmis film. gerim gerim gerildim serefsizim.
--- spoiler --- açıkçası ne sinopsisinin vaat ettiği gibi maya imparatorluğu'nun çöküşüne dair somut belgeler sunan, ne de yazılıp çizildiği kadar politik/dini mesaj kaygısı olan film. hakikaten birtakım mesajlar verilmiş olsa dahi reseptörlerimin frekans aralığının dışında kaldıklarından kaynaklansa gerek, hiçbirini algılayamadım, kusuruma bakılmasın. benim tek görüp görebildiğim; imparatorluk sınırları dahilinde hızla yayılmakta olan salgın hastalıklar yüzünden balatayı sıyırmış yöneticilerin, tanrılarının kana susadığı fikrine kapılmalarından dolayı "adak" kısvesi altında insan katliamının bokunu çıkararak imparatorluğunun yıkımını hızlandırmalarına, aynı amaç doğrultusunda kurban edilmek istenen bir maya delikanlısının başkaldırma öyküsü... bu başkaldırışta, gencin babasının "korkunu yenmelisin, korku sana boyun eğdirir, bedeninde ve ruhunda korkuya yer olmamalı ve benzeri" telkinleri de büyük pay sahibi. jaguar paw'un, peşine bounty hunter misali takılan acımasız ve güçlü imparatorluk savaşçıları karşısındaki tek avantajı, "korkusunu ve kabilesine gözünün önünde edilen zulüm yüzünden kabaran öfkesini" bastırıp aklını ön plana çıkararak, her santimetrekaresini ezbere bildiği mıntıkasının koşullarını kendi lehine kullanabilecek durumda olması. bu yönüyle ele alındığında, harika film. ama mel gibson bir konuda hiç şarlamasın; bu filmden, varolduğu süreç içerisinde üzerine bulunduğu toprakların her yönden en gelişmiş, en sistemli uygarlığı olan mayaların çöküşünün "başlıca" sebebinin salgın hastalıklarla beraber imparatorluk yöneticilerinin mistik saplantılarına kurban giden yüreksiz, cahil insanlar olduğu anlaşılmaktadır ki bu fikir biraz komik kaçmakla beraber filmin sonunda karaya ayak basan beyazların, kendilerini tanrı kukulkhan sanıp asıl hedefini unutan iki saftirik kelle avcısıyla yetinmedikleri, yerlilerin kökünü o biçim kuruttukları da amerika kıtası uygarlıkları tarihini az çok incelemiş kimseler tarafından kolaylıkla anımsanan bir gerçek. buna rağmen jaguar pow'un eşi ve çocuğuyla birlikte işgalcilere doğru gitmek yerine topraklarına dönüp "yeni bir başlangıç" arayışına girmesi bile "ve en nihaetinde beyazlar barbar topraklara medeniyeti getirdiler" klişesine tokat niteliğinde, tebrik edilesi güzellikte bir son olmuş. aşağıdakiler de filme dair kafama takılan ufak tefek detaylar : - jaguar paw'ın vücudundaki ok yarası çağlayandan karaya çıktıktan sonra birden kayboldu. (ya da bana öyle geldi.) - ağacın devrildiği sahnede esir avcılarının komutanı zero wolf'un "hey! i'm walking here!" demesi, mel gibson'un dustin hoffman'a (dolayısyla midnight cowboy'a) bir selamı olsa gerek. - tapirleri ele kucağa gelen uysal hayvanlar sanırdım ama araştırmalarım beni yanılttı : kendi veya yavrusunun canı tehlikede olduğunda yaralı yaban domuzu kadar saldırganlaşabiliyormuş. hatta her geçen yıl tapirler tarafından ısırılanların sayısı giderek artıyormuş. (çok lazımdı bu bilgi) - siyah jaguar, ağaçtayken, pil takınca öten peluş oyuncak görünümündeyken, aşağıdaki kovalamacada kurt-ayı yavrusu kırması bir hayvanı andırıyordu. yapaylığıyla filmin en çok sırıtan öğesiydi. jaguar maya-aztec inanışında gücün, iktidarın simgesi gibi birşeydi fakat filmdeki ne idüü belirsiz siyah yaratık ete susamış bir gulyabaniden başka neyi temsil ediyordu anlamadım. - zero wolf'u oynayan ağabey, collin farrell'in başrolünde oynadığı the new world filminde de benzer bir roldeydi. aslen dansçı ve koreografmış. sivilde neye benzediğini merak edenler için : http://www.raoultrujilloinfo.com/ - çocuğun yarasına doldurulan atlıkarıncaların esprisi nedir ? o ekosistemde yaşayan karıncaların mikrop kırıcı özelliği mi var? filmi beraber izlediğim kişi, karıncaya yarayı ısırttıktan hayvanın sonra başından aşağısının koparılarak ısırdığı kısmın kenetli kalmasının, bu sayede yaranın daha çabuk kapanmasının sağladığından bahsetse de ben bu açıklamadan pek tatmin olmadım. edit : radius da onayladı, hakikaten böyleymiş. [yiğrenç] - daha önceden defalarca belirtilmesine rağmen ben de değinmeden edemeyeceğim : jaguar paw rolundeki rudy youngblood ronaldinho'yu bir hayli andırıyor. ronaldinho'nun hayatı filme alınacak olsa, başrole cuk oturacak nitelikte. --- spoiler ---
(bkz: kolomb'un mirası)
filmle ilgili çok komik bişey ögrendim bugün. kahramanımız jaguar paw, kelle avcıarından kaçmaktadır ve o sırada, kurban edilmiş ölülerin atılmış olduğu bir mekana gelir (görüntü igrenç bu arada mideniz kaldırmayabilir ben uyarayım da şimdiden) neyse o sahneyi frame frame izleyecek olursanız, sanıyorum 1:31:34 te var bu görüntü, ölülerin arasında yatan where is waldo oyununun kahramanı waldo'yu göreceksiniz. aha aşağıda resmini de koydum bakın. http://img252.imageshack.us/…g252/7098/wally8qk.jpg http://youtube.com/watch?v=xwr16bpqwpe (7.saniye)
vallahi de billahi de, kopegin havladigi sahnede kadinin agzindan "gupek" gibi bir kelime duydum. aztekler turk dedim, gaza geldim. ulku ocagina gidip anlattim, sevindi herkes. edit: aztekce-ingilizce sozluge baktim. dog = itzcuintli yaziyor. yani gupek degilmis. ama ilk iki harf uyuyor diye teselli ettim kendimi. edit2: bi dakka lan... mayaca-ingilizce sozluge baktim, "pèek" yaziyor. --- spoiler --- edit3: adamlar selaleden asagi atlarken "ne yaygara ne yaygara" diye bagiriyorlar miydi neydi... sanirim biseyler duydum ama tekrar izlemem lazim... --- spoiler ---
--- spoiler --- başında gördüğümüz ''bir medeniyet çürümedikçe bir başkası tarafından yokedilemez'' sözünün doğruluğunu çok güzel izah etmiş film. ortalık çürümüş insan cesetlerinden geçilmiyor, doğrayıp doğrayıp atmışlar orta yerlere, ondan sonra salgın da olur kıtlık da. diğer yandan anlatıldığına göre bu kavim salgın hastalıktan muzdarip olduğu için bu kurban törenlerini tertip ediyor. kral ve astronom din adamları sınıfı da bir güneş tutulma senaryosuyla meseleyi hallediveriyorlar. inka mıdır maya mıdır* sözkonusu medeniyete dair birçok şey havada kalmış ya da biz gözümüzde büyütmüşüz bu adamları. o veya bu sebeple eski güney amerika uygarlıklarının iki tutam karizması vardı, o da yerle yeksan oldu. filmin geri kalanı da ha afrikada iki kabile arasında geçmiş ha avustralya aborjinleri arasında farketmiyor zaten, orası keyifli bir rambo yahut predator hikayesi. --- spoiler ---
--- spoiler --- -sence maya lar karılarını aldatıyor mudur ? + bilmem hem karı değil o kadın .. aa mavi renk ne yakışmış di mi? - jaguarlar güzel hayvanlar gerçekten - hıı .arada ay ne tatlı çocuk di mi + hakkat ya çocuk maya lımıdır sence? --- spoiler --- o kadar sıkıcı bir film ki izlerken sağa sola bakarak olmadı film içinde saçmalamaya başlıyorsunuz .
amerika'da bin yılı aşkın bir süre hüküm süren maya uygarlığının, son/zor zamanlarından bahseden filmiyle mel gibson tekrar karşımızda. daha önce the passion of the christ'ta, hz. isa'nın kan revan içindeki son saatlerini kan görmekten kafamız bulanmış vaziyette izlettiren gibson, şimdi de, topraklarına avrupalılar'ın ayak basmasına günler kalmış, adeta kan deryası içinde debelenen koca bir uygarlığın kanlı-karanlık günlerini anlatmakta.. ne kadar çok "kan" dediğimin farkındayım; ancak savaşın ritüellerine, kana ve vahşete adeta aşık bir yönetmenden ve filmlerinden söz ediyorum.. kendisi, diğerlerinde olduğu gibi bu filminde de seyirciye : "kan çıkmazsa para yok." der gibidir.. film aslında, "jaguar pençesi" adlı genç bir yerlinin ekseninden, olağanüstü sürükleyici bir macerayı anlatıyor. orman içinde, küçük ve sakin bir köyde, mutlu mesut yaşayıp giden "pençe" ve hemşerilerini bekleyen gelecek, acaba tüm maya uygarlığının istikbalinden farklı bir seyir mi izleyecek?. "büyük bir uygarlık, kendi içerisinden parçalanmadıkça, fethedilemez." özlü sözüyle başlayan filmde; cahil bir halkı yalanlar ve dinsel göz boyamalarla yöneten imparatorlarıyla, yine o zavallıları vahşi bir inancın kurbanı haline getiren iğrenç yöneticileriyle, bir uygarlığın içinden parçalanışını görüyoruz görmesine ama; eğer bu içten parçalanma olmasa sonuç başka türlü mü olacak sanki?. önde, elinde kocaman haçıyla papaz, etrafında ateşli silahlarıyla karaya çıkmakta olan beyaz adamlara karşı onlar, ellerindeki oklarla ve sopalarla ne kadar süre daha dayanacaklar ki.. önceki filmi "isa'nın çilesi", bize herşeyden önce mel gibson' ın ne kadar bağnaz bir dinci olduğunu göstermiş, bu nedenle çoğu kişi gibi beni de kendisinden epey soğutmuştu. apocalypto'da ise, sanırım konu beyaz adamların hıristiyanlığı olmadığı, kızılderililerin "ilkel" dini olduğu için, "din" bu durumda pek bir yalnız, korunmasız bırakılmış. bununla birlikte, benim için şaşırtıcı olan asıl husus: "işte sizin uygarlık dediğiniz vahşiler böyle bir şeydi; aslında beyaz adam, onlara gerçek uygarlığı getirdi." gibisinden kimi eleştirmenlerin öne sürdüğü "misyoner" bir havayı, -ne yalan söyleyeyim- kesinlikle hissetmedim. üstelik, filmin sonundaki, jaguar pençesi'nin yeni bir hayata dair, belki de içgüdüsel tercihi, -beklenenin aksine- bu yöndeki eleştirileri silip atacak netlikteydi. ki anlaşılan, gibson bizi şaşırtmaya devam edecek gibi görünüyor.. maya uygarlığının, bugün ormanlar içinde kalakalmış bir kaç piramitten ibaret kalıntısında, fazla uzak olmayan bir gelecekte insanlığın yeniden içine düşebileceği kaosun izlerine rastlamak, hiç de imkansız değil. tüm bu yaşanmış ve yaşanacak felaketlerin sorumlusunun insanoğlu ve onun bir türlü doyuralamıyacak "yıkıcı iştah"ı olduğu gerçeğini, filmimizde köyün bilge kişisinin anlattığı, insanın yaradılışına dair hikayede apaçık görüyoruz.. benim gibi sizde, mel gibson'ı önceki filminden dolayı küçümseyenlerdenseniz; biraz zorlamayla da olsa gittiğim bu filme gidiniz ve kendine has bir yönetmenin ustalaşmakta olduğuna tanıklık ediniz. gibson bu yapıtıyla, tarihi bir hamura boca ettiği kanla, dehşeti bir güzel yoğurmuş, aksiyon ve gerilimle süsleyerek önümüze koymuş.. tabii ki tavsiyemiz, midesi kaldırabilenlere.
filmde ne kadar amerikan yerlisi varsa bulunmuş oynatılmış galiba. iyi olmuş. zira benim ezelden beri amerika'nın yerli halkına karşı bi sempetim olagelmiştir. filmin her karesi bu halkın insanlarıyla bezeli olunca da buğday ambarına düşmüş tavuk gibi oldum... başroldeki rudy youngblood içinse söylicek sözüm dahi yok. bi insan bu kadar mı seksi olur... lokum lokum... filmin afişindeki "18 yaşından küçükler izleyemez" ibaresini haklı çıkarıcak pek çok sahnesi olduğu da doğru... yalnız bir şeyi kabul edelim ki, eskiden o cografya da yaygın olarak tanrılara insan kurban etme ritüeli vardı. ama be kardeşim bu insanlar kurban edilirken tapınağın tepesinde yan gelip yatan karı kız, çoluk çocuk pis pis de sırıtmıyordu biraz sonra ölücek insanlara... bunu da belirtmek lazım... kaldıki kurban etme, son derece ciddi bir dini törendi.. bırak "ahanda koparıcaz kafanı, kalbini kartallara yediricez.. pislik seni ahahahah" şeklinde bir hal takınmayı, küçük bir disiplinsizlik bile tanrılara hakaret kabul edilirdi. --- spoiler --- başröldeki elemanın, kurban edilmekten bir doğa olayı ve yine filmin sonlarında tam da yakalanmak üzereyken ispanyol gemilerinin görünmesi gibi ilginçliklerle ölümden kıl payı kurtulmuş olması, başrol oyuncusunu filmin selameti açısından hayatta tutabilme çabası gibi geldi bana... aman olur böyle şeyler filmlerde... fazla takmamak lazım... eleman ailesini kurtardı ya yeter... --- spoiler --- o bu değilde, ispanyol kaptanının sandalla kıyıya gelirken takındığı bir hal var ki sormayın gitsin... kasım kasım kasılıyor lafuk... sanarsın herif amerika'nın tek sahibi. iki yanında da ellerinde kocaman iki haç tutan rahipler falan var... o sahnede epeyce güldüğümü saklıcak değilim...
öncelikle; filmi izlemeden önce okunması tavsiye edilen birkaç entry(fikir sahibi olmak açısından. (bkz: aztekler/#5752742) (bkz: aztekler/#10645221) bu toplum hakkında daha çok bilgi sahibi olmak isteyenler için colin falconerin yazdığı aztekler kitabı (orijinal adı feathered serpent'miş) da faydalı bilgiler içerir. (bkz: aztekler/#8762542) buradan sonrası spoiler içerebilir. --- spoiler --- filmde anlatılanın bir maya hikayesi olması fakat verilen bakınızların aztekleri işaret etmesinin sebebi filmdeki insan kurban etme törenlerinin azteklerden alınma olması ve ispanyollar meksikaya ayak bastıklarında orada bulunanın bir maya değil aztek ülkesi olmasından kaynaklanmakta. ülkenin yönetiminin azteklerde olması orada mayaların yaşamasına engel de değil. yönetim aztek halk maya bile denebilir. açıkçası ben filmden etkilendim. ortam çok güzel görsellenmiş. yerlilerin ingilizce konuşmaması ise filmin gerçekten ciddiye alınmasını sağlıyor. yönetmenin mel gibson olması önyargısı olmadan izlenebiliyorsa öyle izlenmeli bu film. hikayede eksik bir sürü parça var gibi görünüyor. kendi halinde takılan, avlanan, barınan, üreyen bir kabileyle başlıyoruz. sonra bu kabile bir takım adamlar tarafından esir ediliyor. film bize neden esir edildiklerini, geleceklerinin ne olacağını, bu esir almanın ne kadardır devam etttiği hakkında bir bilgi vermiyor. ilerleyen bölümde ise aztek şehrinin ihtişamıyla karşılaşıyoruz. hayatında hiç taştan bina görmemiş esirlerin büyük bir kısmı taştan -hatta bir çeşit betondan- yapılmış binalarla dolu bir şehre giriş sahnesi. kendi çaplarında bir roma kurmuşlar. kadınlar satılıyor, erkekler kurban ediliyor. her türlü seri üretim mevcut. al götür totemler, canlı canlı sürüngenler, çeşit çeşit meyveler falan. tapınakta yaşanan olaylar ise rahipler ve diğer şehir yönetiminin önceden ayarlanmış bir göz boyama gösterisi. astronomi bilgileri sayesinde önceden bildikleri güneş tutulmasını kullanarak halkı nasıl gaza getirdiklerini görüyoruz. güneş tanrısına tapan ve her sabah güneş doğsun diye insan kurban eden bu toplumun güneş tutulması sırasında paniğe kapılması sağlanıyor ve sonra insan kurban ederek rahiplerin onları bu durumdan kurtardıkları fikri veriliyor. (güzel yöntem, ben olsam ben de yerdim bu numarayı) son sahnede görülen ispanyol gemileri ve filmin açılışındaki cümle filme ne anlam katmış orası seyircinin kendi bileceği iş. isteyen ispanyollar geldi medeniyet getirdi desin isteyen katliam yapıp yerlilerin soyunu kuruttular desin. adam biraz da hayal kurun, düşünün diye koymuş olabilir onları. ben pek dikkate almadım. filmden beklentim sinemada pek üstünde durulmamış ama benim merak ettiğim bir toplum hakkında olabildiğince olayları çarpıtmadan ortamı gösteren; hollywood klişelerine pek bulaşmayan bir filmdi. bu açıdan filmi beğendim. hikayenin pek sözlü anlatım olmadan görsel olarak sunulmasından da memnun oldum. kanımca mel gibson filmi temel olarak amerika kıtası için yapmış. biz nasıl tarih dersinde hititler, urartular, iyonyalılar okuyorsak amerikada da aztek, maya ve inka okuyorlar. yani okula gitmiş herhangi birisi ne olursa olsun bu adamlar hakkında az çok bilgiye sahip. amerika yerlileriyle ilgili tek bilgisi kovboy filmleri olanlara sıkıcı ve anlamsız gelmiş olmasını da bu yüzden doğal karşılıyorum. --- spoiler ---
mel gibsonun kendine uygun gordugu imaji devam ettirmek icin cektigi bir diger film. yasim yetse "evladim gec bunlari" demek isterdim kendisine. yetmedigi icin "aborijin filmi ne vakit geliyor? peki ya marduk?" gibisinden zirvalamakla yetinecegim. yonetmeni sollayip filme gelirsek, kanli vahsi kuskunc gibi elestirileri geciyorum, cunku sonuc olarak gayet izlenebilir hatta tempolu ve surukleyici. ama ayni filmi bir kac ufak degisiklikle afrikaya uyarlamanin mumkun olacagini dusunmeden edemedim yanliz.
yirmibeş, otuzuncu dakikadan itibaren "ben mel gibson filmiyim" diye bar bar bagıran filmdir. --- spoiler --- film birbirinden mantıksız sahneler içermekle beraber bir ömür uzunluğundadır. (140 dakika kadar) kısa bir özet geçmek gerekirse; erkek iseniz; -böbrek civarlarına ok isabet ettiyse ormanda çok seri bir şekilde dakikalarca koşabilirsiniz -karşınıza bir jaguar çıkarsa bu yaralı halinizle jaguardan da hızlı koşabilirsiniz. -metrelerce yükseklikteki şelaleden atlayıp koşunuza kaldıgınız yerden devam edebilirsiniz. -bataklıkları geçebilirsiniz. -ölmek üzere olan kişiler iyi yolculuklarsözleriyle ugurlanır. (bkz: gidince çaldır) -gögüs kafesinizin ortasına, kalbiniz birazcık üstüne 5 (yazıyla : beş) metre uzaklıktan ikinci bir ok yemeniz ne kadar iyi bir koşucu oldugunuzu değiştirmeyecektir. koşmaya inatla devam edebilirsiniz. -sizi saatlerce kovalayan birsürü arkadaşını dogradığınız insanlar gemi gördüklerinde yanınıza kadar geldikleri halde size hiçbir şey yapmadan ufka dalıverirler. (bkz: hayat ne tuhaf vapurlar filan) kadın iseniz; -dogum yapmanıza dakikalar kaldıgında 20-25 metre derinligindeki bir kuyudan çıkmak için bir ipe tutunarak tırmanmayı deneyebilirsiniz -4-5 metre yükseklikten yere kapaklanmanız sizde ve bebekte hiçbir olumsuz etki yaratmayacaktır. -güneşli bir günde, yaklaşık 2 metre çapında bir kuyuda bulunuyorsanız yagmur yagmaya başladıgı andan 20 dakika sonra, yagmur suları boyunuzu aşabilir, yani metrekareye 20-30ton/saat yagmur yagabilir. -panik yapmayarak futbol topundan biraz büyük bir kayanın üzerine, omzunuzda 6-7 yaşlarındaki diger çocugunuz oldugu halde çıkıp iki ayagınız da bu kayanın üzerindeyken dogum yapabilirsiniz. zaten dogum yaparken bacakları açmak gereksizdir. bu şekilde dogurmak da ne sizin nede bebeğinizin saglıgında olumsuz bir etki yaratmaz. --- spoiler --- film 3 dalda oscar adayı imiş, bence "en iyi piercing" ve "en iyi yardımcı piercing" dallarında kesin alacak. son olarak yönetmeni mel gibson ile ilgili bir teorim var paylasmadan edemeyeceğim; mel gibson 20'li yaşlarında birgün evinin önünde oturuyorken kızgın kalabalık * tarafından tahta bir objeye bağlanır (bu bir haç figürü olabilir, bambu kamışları olabilir, kalas olabilir), saatlerce işkence edilerek evinden uzaklarda bir yerlere zorla götürülür. genç mel uzun süre psikolojik tedavi görse de gençlik yıllarında yaşadığı bu travmanın etkilerini üzerinden atamaz. olaylar gelişir
the passion of the christ adlı filmden sonra "allah cezanı verecek mel" dediydik ya. o söylemi şöyleye taşımış film: mel, allah cezanı daha sonra verebilir. işin garibi 150 gr çekirdeği bu şiddet dolu sahneler arasında çıtır çıtır çitledim... arada bir içi bozuk çekirdek dağıldı dilimin üstünde, iki parmağımla geri aldım kendisini... acı tadı bir müddet gitmedi ağzımdan... ama çekirdek yemeye devam ettim... o kadar heyecan bastı ki sona doğru, dakika başına çekirdek çitleme sayım afaik vaziyette arttı. çekirdeklerin çöplerini nereye attığıma, neyi yediğime dahi dikkat edemez oldum. --- spoiler --- en sevdiğim sahnesi ise ronaldinyo abinin zehirli kurbaanın derisinden damıtılan şeyleri tüftüflemesi oldu. ne şeker, ne masum, ne doğal silah! --- spoiler --- kadının küçük kaya üzerinde doğum yapamayacağını düşünen bünye için ayrıca bakınız legs together
esas duruşda dogum yapılabileceğine inanan insanlar oldugunu kanıtlayan filmdir.
(bkz: aztec challenge)
insanların yine keşfettikleri abuk subuk ayrıntıları ortaya sererek "ben sinemayı mel gibson'dan daha iyi biliyorum" mesajı vermeye çabaladıkları, komik durumlara yol açmış harika bir film. izledim hayran kaldım. eleştirdiğiniz adam otuz kırk küsür senedir sinemayla yatıp kalkıyor. "aheh herif sıçmış lan" dediğiniz adam yönetmen koltuğuna oturduğunda, holywood oyuncusundan öte bir ünvana sahip olmadığı için kimse ondan pek bir şey beklemezken braveheart'ı kendi zihniyle, kendi yeteneğiyle, kendi çabalarıyla yarattı. yeni kuşak holywood epik filmler furyasını başlattı. dindar ve ırkçı salak bir yankee olmakla suçlanan adam the passion of the christ'la ama iyi ama kötü dünya genelinde bir gündem yarattı ve bunu yaparken sinema alanında çoğu kimseden tam not aldı. bu filmde yine resim çalışmış, her tarihi ve epik filmde görmekten baydığımız klişelere hiç bulaşmamış, üşenmemiş yeni şeyler bulmuş ("kan bulutu" efektini ben ilk bu filmde gördüm misal, büyüleyiciydi) amazonların ilkel halklarını katleden kolonici avrupalıları ise hiç te haklı çıkarmışa benzemiyordu, ki filmin adında ima edilen kıyamet te gemiler geldikten sonraki dönemi kapsıyor sanırım. tartışılacak bir mesele olarak görmüyorum. netice itibariyle ben zerre sıkılmadım. tam tersi, üzerine saatlerce çalışıldığı belli olan her bir karesini ağzım açık bir vaziyette, gözlerimdeki orgazm parıltılarıyla izledim. şu güzelim filmde bile yine eleştirecek, tukaka görecek bir sürü ıvır zıvır bulanlara hayretle bakıyorum. insanlar bir filmin neyi anlattığından çok nasıl anlattığını görmek, beğenmek istemiyorlar. renkleri, atmosferi, müzikleri, kareleri, figürleri, pozları görmezden gelip her eseri lise bir tarih kitabı bayağılığında didaktik ve minimalizmden uzak kurgular olarak görüyorlar. iki dakika politika düşünme, hikaye düşünme, kendini junglelarda, tarlalarda canı için koşuşturan jaguar paw gibi hisset, filmin içine gir, duygusunu al ölür müsün be adam! hala ispanyolundasın, "böbreğe giren okla o kadar nasıl koştu"dasın. gerçekçiliğin üstüne her zaman +1 eklemek zorunda olan (ki bu sayede sıradan insanlara kendini izlettiren) sinemanın kahramanlık ve gizem sosuyla harmanlanmış epik sayılabilecek bir filminde bile "ayakta nasıl doğum yapılır?"dasın.. uykuları gelsin diye üçlü koltukta beraber miskin miskin film izlerlerken "ee bu nasıl oldu şimdi, çok saçma?" diyen babannemi "film icabı işte hanım, sen izlemene bak" diye tersleyen hacı dedemin savı bile bu gevelemelerin yanında daha mantıklı kalıyor. gerçekten garip..
mel gibson`ın hatırı sayılır bir oyuncudan kopup basbayaa dahi sinemacı ünvanını aldığının resmidir bu film... 2 saatten fazla süre boyunca heyecandan terledim, hikayeye ve etkileyici anlatıma hasta oldum, her bir karakter bir darbe aldığında ben almış gibi hissettim, kim bilir ne zamandır ilk kez bir filmi izlerken "ıghhh, offf" diye diye inledim... oydu buydu derken böylesine bir şaheseri arada kaynattılar, çok az insana ulaştırdılar ya bravo ellerinde böyle bir cevher varken bu filmin pazarlamasını yapamayanlara ya da bilerek yapmayanlara... --- spoiler --- filmde tek batıracağını düşündüğüm an sondaki ispanyol ya da portekiz artık hangisiyse gelenler, onlarla ilgili oldu... son sahnede "aha" dedim "hristiyan olduk çok mutluyuz birbirimizi kesmiyoruz mesajı verecek bu adam kesin, eyvah eyvah..." ancak korktuğumla kaldım, gayet güzel bir "skerim hepsini ya, gidelim ormana yaşayalım paşa paşa be of" mesajıyla kapandı film... --- spoiler ---
filmin en zayıf yanı olan görüntü yönetmenliğini sıyırdığımızda geriye kalanlar bu filmi epik ve tek kişilik bir kahramanlık hikayesi yapmaktadır... garip bir biçimde beklentiniz bu filmin geniş çaplı bir maya hikayesi anlatması idiyse ve bunu da filmin hikayesinde tümevararak yaptığınızda sizi kesmediyse bu sizin kaybınız... tıpkı filmin basit ve muhteşem kurgusunu, oyunculardan oluşmayan oyuncu kadrosunun etkileyici oyununu ve birbirinden iyi yönetilmiş aksiyon sahnelerini görmezden gelmenizin yine sizin kaybınız olduğu gibi...
filmin en zayıf yanı olan senaryosunu cikarirsaniz geriye mel gibson'in senelerdir bize gazladigi kahramanlik boku kalmaktadir.. filmlerin arasindaki tek fark ise olaylarin gectigi yer ve zamandir..
filmin bir yerlerini çıkarmaya devam edersek çıplak mel gibson kalmaktadır... bunu da sarhoş fotoğrafını görmüş olan hiç kimsenin isteyeceğini sanmıyorum...
türkiyede mayacayı çok iyi anlayabilen kişiler olduğunu anlamamı sağlamış film. edit: konuşmanın hangi seviyede olduğunu anlayabiliyorlar. o bağlamda.
mel gibson'ın muhafazakarlığından soyutlanması mümkün olmayan film. "kardeşim ne arıyor o kabilede <çekirdek aile> bilinci?" diye sormak istiyorum misal ben. kaldı ki, filmin üzerine kurulduğu "vatanın ve milletin bölünmez bütünlüğü" konulu özdeyiş de emperyalizmi ve kapitalizmi aklamaktan başka bir işlevi haiz değil ne yazık ki.
bittiginde aklimda sadece koca bir kitanin artik ispanyolca (ve ayrica portekizce) konustugu gelen film. yok öyle aileni alip, sirtini gelen gemilere dönüp, ormanin iclerine gitmek.
mel gibsondan bu kadarını beklemenin eşeklik olacağını sanırdım. halbuki adam şiddet sahnelerini cuk oturtmuşki mide bulandırmadan acıyı yaşatmış seyirciye. imdb kullanıcısı olsam 9 falan verirdim heralde filme...
film için önemli bir sahne olan ve film afişinde de kullanılan güneş tutulmasıyla ilgili büyük bilgi hatası içeren filmdir. filmde güneş tutulmasının gerçekleştiği akşam çok güzel bir dolunay görüntüsü gözlerimizi kamaştırıyor, oysa güneş tutulması ayın yeniay evresinde gerçekleşir. (bkz: gunes tutulmasi)
araştırmadan yutmayı seven batılı halk için maya medeniyetinin rezilliğini anlatan tarihi film. aradan altı aydan fazla zaman geçtikten sonra film ve gerçek tarihle ilgili bir kaç şey yazmak istiyorum. mayalar 800lü yıllarda gelişimi duran ve gerek kültürel gerek teknolojik anlamda diğer amerika yerlilerinden ayrılan bir medeniyetti. astronomi, matematik ve tarım konusundaki bilgileri aynı çağda ne ispanyollarda ne de diğer avrupa devletlerinden herhangi birinde vardı. şehir devletleri halinde yaşayan maya halkı aslen tarımla uğraşırdı, en büyük tanrılarından bir tanesi (bir tarım ürünü olan) mısır tanrısıydı. merkezi bir sisteme bağlı olmadıkları için kendi içlerinde yaşadıkları kavgalar çok olağandı. insan kurban etmek çöküş yıllarına kadar sıkça rastlanan bir olay değildi, aztekler gibi binlerce insanı kurban ettikleri ritüelleri olmamıştır. bununla birlikte çeşitli mikropları kendi kıtalarından taşıyarak yerli halkın büyük çoğunluğunun ölümüne sebebiyet verenler ispanyollardır. sahipleri için maddi hiç bir değeri olmayan gemiler dolusu altın alınmış, gerçek değerlerini bulabilmeleri için avrupaya yollanmıştır. maya kültürünü yok etmek için katolik misyonerler neredeyse bütün kitapları yakmış, yağmacılar mimari eserleri talan etmiş ve yazıtları parçalamıştır. amerika kıtasını keşfeden (!) büyük kaşif cristophe colombun ispanyaya tek başına 5.000 köle taşıdığı düşünülmektedir. yerli halk, yağma ve köleleştirme amacıyla gelen bu aç gözlü doğuluların aksine topraklarına ayak basan yabancılara karşı tamamen nötr davranmıştır. işgalci hernan cortes ve adamlarının aksine bir savaş suçlusu olan gonzalo guerreroyu bağırlarına basmışlar, onu soylu bir maya ailesinin kızıyla evlendirmişlerdir. guerrero önceden hiç tanımadığı bu halkı örgütlemiş, konkistadorlara karşı direnişi yönetmiştir. vücuduna dövmeler yaptırmış ve kulaklarını delmiştir. orta amerika halklarınınn bu savaşı kaybetmelerinin tek nedeni savaşa batılılar kadar önem vermemiş olmalarıydı. bugün orta amerika kültürüne yapılan yıkımdan söz edilmez, çünkü medeniyetin beşiği avrupa'dır ve amerika kıtasına medeniyeti de avrupalılar getirmiştir. yüz binlerce insanın ölümü unutulmuştur; mayalar ve diğer yerli halklar kafirdirler, yaşadıkları eziyetler onlara müstahaktır.
belgesel gibi başlayıp, rambo gibi biten nadir filmlerden.. tarihi film gibi izlenilebilir ama dikkate almayın fazla yanlış bilgilerle dolu...
apocalypto , korku-gerilim turunde bir film olmamasina ragmen bugune kadar izlemis oldugum tum gerilim filmlerinden daha cok korkutabilen, geren filmdir. o kacis sahnesi yok mu, iste sanki orada beni kovaliyorlar. aman allahim
türkiye ye dvd si hala gelmeyen film. edit: geç de olsa kanal d video tarafından hiç bir extrası olmadan cibildak gibi geldi..allah seni bildiği gibi yapsın kanal d home video...bu filmi fazla parayla satıp sıfır extra koymalarını hazmedemiyorum.
(bkz: the naked prey)
teaser'in da mel gibson araya agzinda sigara ile siritirken cekilmis bir fotografini tek kare olarak koymustur. bu teknik bilincalti reklam teknigi olarak da kullanilmaktadir. http://www.apple.com/…/apocalypto/teaser_large.html bu teaser'da sonuna dogru maymunun ciglik attigi kareden 10-12 kare geri gidilirse gorulebilecektir.
spoiler filmin sözkonusu iğrenç sonu için alternatifim şöyledir. hatta alternatifin de ötesinde, kamera denizdeki gemilere doğru kayarken elemanların donup kaldıklarını görünce, aha dedim: esirleri götürürken geride bıraktıkları çocuklar vardı hani. onlar kuşanmış silahları, çıkmışlar karşılarına; yav bizim jaguar gene yırttı. amma ve lakin sabi sübyan yerine gemilerde ağır amcalar gelmiştir. olmamıştır. spoiler
film gayet güzel, jaguar pençesi o direnç ve inadı tony montana dan almış olmalı. aslında insanın, arkasında maya uygarlığının vahşi avcıları varken neler yapılabileceğinden bahsetmiş, güçlü olmanın özünü çıkarmış bir film. arkadaşlarının başlarının kesilmesi bile o gücünden ve direncinden hiçbir şey götürmemesi söz konusu. tabi o zamanlar arkadaşlık bağlarının kuvveti de tartışma konusu.(özellikle tapir taşağı yedirme kısmı hemde bir kaç kez). bir de böbrek tarafından bir ok geçmiş bir şekilde,-tabi daha sonra onu ağaç kabuğu ile iyileştirdi ama yine de biraz abartılı- yaklaşık 2 gün koşmayı beceren bir insan var.. sonu ise biraz garipti yani yavan bitti, jaguar pençesi şaşkınlığını üstünden çabuk atarken, diğer maya avcıları ise orda gemilere bakakaldılar, bu arada jaguar pençesi kurtuldu. genel olarak gayet güzel ve gaz filmlerden biri... bir de jaguar pençesinin eşinin suda doğum yaptığı bölümde, bebek doğduktan sonra, bebeği suyun üstüne çıkarırken bir karelik bir an var. bebeğin ağzında puro var, sakal yapılmış, göbeğinde de mom yazıyor. herhangi bir yerden bir alaka kuramadım. sanırım sadece taşak.* şunu da söylemeden edemicem, flint sky ın boğazının kesilmesi sahnesi gerçekten çok etkileyiciydi. gözlerinde korkudan eser yok, kendinden bir o kadar emin, yaşamı yeterli...
mayalar'ın midnight express'i. bütün mayalar psikopat kötü insanlar olarak gösterilmiş, yakışmadı. başrolde ronaldinho oynuyor, sanırım maldonado da figüran olarak bir kaç sahnede göründü ama yanılıyor da olabilirim. ha ayrıca şirinleri de oynatmışlar. yok efendim şirinleri tanrılara kurban ediyorlarmış da öyleymiş böyleymiş... bırakın arkadaşım bir uygarlığı kötü göstermek için ancak bu kadar kasılır, yazıklar olsun.
"misyonerler hepsini kilictan gecirmeseydi de mayalar zaten kendi kendilerini yok edeceklerdi, biz cok sey degistirmedik" temali misyoner mel amca filmi.
bazı kültür merkezleri tarafından gösterilmiş olmasına bağlı olarak izlemiş olduğum film. the passion of the christ'te de gördüğümüz üzere mel gibson ajitasyonun kurallarını çok iyi bilmektedir. bu bilgi ve becerisini bu filmde de kullanmıştır. 1. adamlar geldiler kabileyi esir aldılar gittiler ama ne hikmetse esir olanların sayısı esir alanlardan fazla. 2. tam baş kahramanımız kurban edilecek gel gör ki güneş tutuluyor. hadi be. 3. ulu katilin oğlu tam bunu öldürecek diğeri onun ayağından tutuyor offffffff. 4. arızalı savaşçı bunu tam öldürecek ulu savaşçı hayır diyor o zaman da ölmüyor. burada bir şey söylemek lazım: şimdi bu ulu katil bunu canlı istiyormuş niye diye düşünüyor insan herhalde bir yerlerde çalıştıracak savaştıracak filan. eee öyle olması lazım çünkü babanın ölümüne bi şey demiyor. yaşlı ya hani diyorsun. en son bi bakıyorsun ulan bunlar kurbanmış yaşlısı genci ne alaka şimdi. sayı önemliymiş eeeee adam da o kadar yaşlı değil hani bunlara meydan okudu. ama babanın ölmesi lazım adam ölürse film olmaz. baba ölmezse ajitasyon olmaz. 5. kabileyi esir alan adam sayısı aynı iken bunlar jaguar pençesini ellerinden kaçırıyorlar. adam tek tek bunları imha ediyor. madem öyle bi gücün vardı en baştan esir olmadan önce yapsaydın ya. 6. şelaleden atlıyor ve asıl adamlar gibi kurtuluyor niye ki çakılsın kalsın orada. yani nasıl ismini bilmediğimiz 2 kişi öldü bu da ölsün. 7. bataklık da var hani son anda kurtuluyor. 8. işte asıl söylemek istediğim yere geliyorum. adam bataklıktan çıkıyor çamur içinde, nefes nefese... bir az önce diğerleri ile dalga geçerken söylediklerini içinden geçiriyor ve öyle böyle değil gaza geliyor herif. korkmuyorum diyor geri dönüyor. böyle ne bileyim kartal bakışları flan ne denir ki duruma ıııııı yaniiiiiii heh rambo tribi. rambo da zaten bu topraklarda yetişmedi mi. bu kıta lost adası gibi bi şey. toprağında hayır var. çamur da olsa can veriyor insana. 9. en son herif kaçıyor, kan revan içinde 2 tane ablak suratlı tip de arkasında. karısı çocukları boğulmak üzere adam denize doğru kaçıyor -bilmemesi imkansız kendi köyü- niye kaçıyorsun nereye kaçıyorsun. oraya kaçmalı çünkü gemiler gelmiş. ablaklar şok! bu uyanık hemen gidiyor ve çocuklarını kurtarıyor. o yaralı haliyle nasıl kurtardığının anlamı var mı yok. kurtarmış işte daha ne. eeeeeeee sonra? sonrası arkadaş yeni bi başlangıç için gidiyor. yani? çıkarttığım tek şey var dediğim gibi toprakları şifalı. arkadaşı tabi görüntü açısından da tebrik etmek lazım. film kendisini izlettiriyor ama hani o kovalamaca sahnesi de baydı be.
''eskiden bir kabile vardı, aztekler, kâinatın şiddetle kurulduğuna inanırlardı. her sene yeni yılı karşılarlarken,birisinin kalbini çıkartırlardı ve tanrılara sunarlardı.bu kurban töreni olmadığı takdirde, güneşin gökyüzünden aşağıya düşeceğine ve dünyanın sonunun geleceğine inanırlardı.sonra ispanyollar geldiler.'' oz se02xe02 ancient tribes
subtitle'ı 8 kb olan film. kahramanımız bütün hergeleleri öldürüyor. ekranın başında her ölen hergeleye karşı bir sigara yakıyoruz. film bitiyor odayı bir sis kaplıyor
başlangıç bölümünde genelindeki o gergin atmosferin aksine insana kahkahalar attıran bir 'taşak oğlanı' karaktere (tam anlamıyla hem de) sahip film (tırnak içi vurgusu, tam anlamını film izlendiğinde veya önceki entrylerdeki spoilerlar okunduğunda kazanır). çekim teknikleri, canlandırdığı ortam, tarihten esinlenmiş bir altyapıya sahip olması gibi nedenlerle belgesel tadı verse de neticede bir sinema filmi olduğu unutulmadan seyredilmesi tavsiye edilir. bu bağlamda maya veya aztek uygarlıkları ile ilgili doğru bilgiler içeren bir şeyler izlemek yahut ispanyolların amerika kıtası'na geldikten sonra burada neler yaptıklarını görmek isteyenleri hayal kırıklığına uğratabilir. bu beklentinin uzağındakiler içinse gerdiği kadar keyif de veren bir hayal dünyası sunmasıyla hafızalarında yer edecek bir film olma ihtimali yüksektir.
sonu, filmin bütün samimi gelişen yapısını, görsel üstünlüğünü ve sertliğini benim nazarımda işe yaramaz kılıyor. mel gibson'u severim lakin filmin sonunu teknik olarak ikiyüzlü buldum. midem bulandı hatta. tarif edebileceğim başka bir kelime daha var aslında o finali ama, ajanı çevirirse ya da canı isterse bi moderatörümüzün götüm acır die yazmıyorum.
işi gücü bırakıp tarihin derinliklerinden hikaye çıkarmaya başlayan mel gibson'un, gerçekçi film yapmak adına giriştiği bir başka macera. the passion of the christ'ten sonraki ikinci belgesel-filmi... kan var, dehset var, her türlü manyaklık var. acaba devamı da var mı?
aforizma manyağı kişiliğim için gayet doyurucu ve sürükleyici bir film oldu benim için. --- spoiler --- en başta çocuğu olmayan elemanın yaşadıkları gayet komikti, kayınvalidesinin alayları ve dayatmaları da. filmin yörüngesini değiştiren, ormandan geçiş izni isteyen kişinin söyledikleri olacakların habercisi gibiydi adeta: "topraklarımız yağmalandı, yeni bir başlangıç arıyoruz" ronaldinho' ya benzeyen elemanın babasını öldürdükleri sahne ise oldukça etkileyici; oğluna "korkma" dedi ölmeden önce, bu sahne bana nedense nazım' ın "mavi gözlerimde korkuyu görmek için, boşuna bakacaklar nazım' a" dizelerini hatırlattı. köy halkı esir edilip kafile halinde yürütülürken, yanlarına yaklaşan kız çocuğunun zalimlere söyledikleri ise ürperticiydi: "benden korkuyorsun. korkmalısınız da, siz alçaklar! nasıl öleceğinizi bilmek ister misiniz? kutsal zaman yakın, günün karaltısından sakın jaguarı getiren adamdan sakın. onun çamur ve topraktan yeniden doğduğunu gör seni göğe götürecek ve toprağı kazıyacak. seni topraktan kazıyacak ve dünyanı sona erdirecek. şu anda bizimle birlikte. gündüz gece gibi olacak ve jaguar adam seni sonuna doğru götürecek" filmin bundan sonraki büyük bir bölümü kaçıp kovalama şeklindeydi. bu sürenin çok fazla uzatıldığına kanaat getirdim, yanılmış da olabilirim tabii. --- spoiler ---
alışılagelmişin, bildiklerimizin, gördüklerimizin çok dışında bir film, sadece bu yönüyle bile izlemeye değer, ama herkesin tarzı olmayacağı kesin.
--- spoiler --- hem bu filmde, hem de tenten'in gunes mabedi isimli macerasında; her iki kahraman da kurban edilmekten son anda, güneş tutulması sayesinde kurtulurlar. (tenten, güneş tutulması olacağını cebinde kalan gazeteden öğrenir. o, biraz daha şanslıymış.) enteresan bir tesadüf. --- spoiler ---
her ne kadar maya uygarlığı diye geçse de, filmdeki şehir aztek şehriydi. netekim bahsettikleri hastalık da çiçek hastalığı. zaten mayalar ms 900 civarı yok oldular. 1492'de kristof kolomb'un kuba ve haiti'ye ayak basmasıyla yayılmaya başlayan çiçek mikrobu aztek, inka, kızılderili ve diğer amerika yerlilerinin çöküşündeki başlıca etmen olmuştur. ölüm oranı %70-80 olarak tahmin ediliyor ki böyle bi kaybı hiç bir medeniyetin atlatması mümkün değil. yerlilere "medeniyet" getiren ispanyollar, daha evvelinde hastalık getirerek onların sonlarına sebep oldu.
avusturalya asıllı amerikalı din adamı, "aşmış" şahsiyet mel gibson'ın, hakkında hiç bir şey bilmediği maya uygarlığını kullanarak çekmeye çalıştığı filmdir. --- spoiler --- zira mayalar, filmin sonunda olanca "sevecenlikleri" ve ellerindeki haçlarla sahilde bitiveren fanilerin temsil ettiği "uygarlıktan" çok daha onurlu ve yüksek karakterli bir uygarlığa sahiplerdi. --- spoiler --- temennimiz yönetmenin derdini külahımıza anlatması, pörsümüş hollywood klişelerini ve "pek şahane" tezlerini hayata geçirecek başkaca mevzular bulmasıdır. misal buradan kendisine, telgraf çekmesini salık verebiliriz...
mel gibson'un ellerinden çıkma national geographic desenli şiddet pornografisi (seyrettikten sonra aklıma gelen ilk tanım cümlesi bu oldu). sinemada şiddet ve kan unsurunun kullanılmasına karşı değilimdir, şiddet zaten insanın doğasında olan bir kavram. sam peckinpah'tan tutun da, body horror üstadı david cronenberg'e kadar, şiddet ve kan temalarını filmlerine sanat boyutunda yedirmiş yönetmenlerin hastasıyımdır, o konuda bir problemim yok. yeter ki bu tema film sanatı içersinde, filmin konseptine uygun boyutlarda, sembolik olarak işlensin. apocalypto'ya bakıyorum; jaguar paw isimli kahramanımızın hayatının en kötü bir kaç gününden kesit sunarak, egzotik dekorlu bir kaçma, kovalama, macera filmi olarak görürseniz eksiğinden çok fazlası olan bir film. filmografi olarak a'dan z'ye 4-4 lük yapılmış o noktada. mel gibson bu işin uzmanı resmen, seyirciyi nasıl bağlayıp, nerden ilgi çekeceğini çok çok iyi biliyor. süresi biraz uzun belki, bir sürü mantık hatası var vs vs ama ne de olsa eğlencelik bir film, bu noktada onları gözden uzak tutuyorum. ama... ... tarihi tutarlılık olarak bir halt yok filmde. bunu beklemek doğru olur mu bilemiyorum tabii ama bazen hollywood'un "biz eğlence sektörüyüz, belgesel gerçekliğini yakalamak zorunda değiliz" diye tarihi bu kadar eğip bükmesi beni rahatsız ediyor açıkcası. sanırım tarihçiler ve antropologlar falan filmi seyrederken bu noktada bayağı acı çekmişlerdir. onların bu filmden algıladığı şiddet unsuru, kandan ziyade kültür çarpıtılması olsa gerek. apocalypto'yu "film" olarak beğendim, mel gibson'da kendi fikirleri ölçüsünde maya kültürünü metaforik olarak işleyerek batı uygarlığının şu an ki durumuna yansıtıyor. alttan alta "beyaz adam medeniyeti" mesajını da sezdirmeden seyirciye yediriyor. bütün film boyunca adı geçen "yeni başlangıç" teması da bariz bir şekilde eski uygarlığın (ilkel)* yeni (batı uygarlığı) * ile değiş tokuşu. filmi beğendim ama beni rahatsız eden noktayı da yazmadan edemeyeceğim: aztek-maya gibi orta amerika kültürleri her ne kadar şiddet içeren uygarlıklar olsa da (hangi uygarlık şiddet içermiyor allah aşkına!), kolonizasyon ertesi orta amerika kültürünü yok eden batı uygarlığının bir ferdi olarak aynı kültürü apocalypto ile bir kere daha yok etmiş mel gibson.
tutamiycam kendimi, kontrol etmek icin ne kadar entry varsa okudum film hakkinda. yahu benden baska kimse bu filmi 10,000 b.c ye hikaye acisindan cok benzetmedi mi? bence sadece ismi farkli, geri yani ayni. cikar o aztek midir maya midir japonlumudur cinli midir o elemanlari, koy yerlerine yuce misir uygarliginin kendini geometriyle, mimariyle bozmus psikopatlarini, al sana 10,000 b.c. acikcasi arak olayinin abartilmis oldugunu dusunmeme sebep oldu, kimse de ar namus seref kalmadi canim. boku cikti bu dunyanin
izledikten sonra su sonuclari cikardigim film: --- spoiler --- 1- mayalar cok igrenc insanlar, iyi ki avrupali hristiyanlar yok etmisler de kurtulmus dünya mayalardan. 2- mayalarin genci yaslisi farketmez, hepsi essek sakasi seviyorlar. yasini basini almis koskoca adam bile daha yeni tapir tasagi yemis elemana isirgan otu veriyo al cüküne sür diye. 3- tapir tasagi yiyen arkadas, benim uzaktan akrabam olsa gerek. cok benziyoruz. 4- sezercik'in eşeğini satın almaya çalışan çocuk aslinda maya tapinaklarinin tepesinde büyümüs, cok kafa kesmisler kalp sökmüsler cocugun önünde ondan öyle psikopat olmus. bi essegin lafi mi olur o kadar kelleden sonra. 5- south parkin malum bölümünde söylenenler dogru. mel gibson bir deli, evet bildigin deli. kafayi siyirmis. --- spoiler ---
16.yüzyıl meksikasında, işgalcilerin saldırısına uğrayan mayalı köy halkının yaşadıklarının anlatıldığı film. özellikle kostüm ve makyajlar süper. birebir gerçek gibi yapılmış. filmi izlerken zihnen tarihe geri dönüş yapıyorsunuz. aynı zamanda filmdeki dil mayaca. ben ilk başta ingilizce sanmıştım ama mayaca olduğunu görmek bana çok daha büyük keyif verdi. zaten bu film ses montajı, ses miksi ve makyaj dallarında oscara aday gösterildi ve birçok festivalden ödülle ayrıldı. mutlaka izlenmesi gereken bir filmdir.
--- spoiler --- filmde kovalamaca sürerken iki tarafında sahile gelince durup denize şaşkın şaşkın bakması daha sonra kameranın denizden gelen eski dünya insanlarını göstermesi benim filmden yeterince haz almama neden olmuştur. --- spoiler ---
filmin en etkileyici konusmasi: and a man sat alone, drenched deep in sadness. and all the animals drew near to him and said, "we do not like to see you so sad. ask us for whatever you wish and you shall have it." the man said, "i want to have good sight." the vulture replied, "you shall have mine." the man said, "i want to be strong." the jaguar said, "you shall be strong like me." then the man said, "i long to know the secrets of the earth." the serpent replied, "i will show them to you." and so it went with all the animals. and when the man had all the gifts that they could give, he left. then the owl said to the other animals, "now the man knows much, he'll be able to do many things. suddenly i am afraid." the deer said, "the man has all that he needs. now his sadness will stop." but the owl replied, "no. i saw a hole in the man, deep like a hunger he will never fill. it is what makes him sad and what makes him want. he will go on taking and taking, until one day the world will say, 'i am no more and i have nothing left to give.'"
sahada 90 dakikayı çıkaramayan ronaldinho'yu 139 dakika koşarken gördüğümüz film..
esas oğlan kurtulunca bizim de kurtulmuş sayıldığımız, dolayısıyla senaryo itibariyle bir yenilik getirmeyen film. onun dışında makyajmış, mayacaymış bunlar başarılı. fakat benim için senaryo ön plandadır, senaryosunu beğenmediğim bir filme güzel diyemem. o nedenle beğenmedim. edit: --- spoiler --- tüm kabile ölmüş, sadece esas oğlan ve sevdeceği kurtulmuş, ama sizin sikinizde değil di mi? varsa yoksa esas oğlan. beğenmicem kardeşim. --- spoiler ---
mel gibson'un yine yönetmen koltuğunda döktürdüğü film. her ne kadar filmin sonuna kadar 10000 bc gibi jaguar pençesi'nin başını çekeceği bir savaş beklesende gerçekleşmiyor ama yinede sürükleyiciliği bırakması gereken tadı bırakıyor. filmden çıkarılacak ya da en azından benim çıkardığım en büyük ders ise nerde çokluk orda bokluk. kabile olarak yaşayan ufak topluluklar ne kadar mutlu ve birbirine yeterken insan sayısının arttığı devasa medeniyetler, pisliğin ilkelliğin yuvası haline gelmiş. ve bu film sayesinde battlestar galactica'nın hemen sonunda insanların neden bölünüp ufak kabilelere ayrıldığını çok daha iyi anladım. en güzeliymiş yahu, ufak topluluk içinde olmak.
goruntulerinden etkilendigim film. belgesel tadında olmus, iyi de olmus. izlemeye deger buldum ben. kesinlikle vakit kaybı degil. 2 saat 18 dakika suruyor ve hakkını veriyor. konu itibari ile maya uygarlıgını anlattıgı soylenmis, sadece maya'ları degil bence aile kavramını ve kolonistleri, somurgecileri de anlatmıs film. hemde dayanılmaz sahnelerle. --- spoiler --- bilmiyorum belki abartıyor olabilirim ama ben insanoglunun bu kadar vahsi olabilecegini hic dusunmemistim, bu baglamda sasırarak izledim. hani termitler var ya, giderler baska bir termit kolonisini basar ve diger karıncaları esir alırlar. bunu insanların yaptıgını dusunun; oldurerek, kafa, kol, bacak keserek. iste oyle yapan bir koloni ve bunların arasından kurtulmaya calısan ve kendi ailesini kurtarmaya calısan ronaldinho' ya benzeyen adam. kocaman vahsi bir orman, surekli bir kacıs ve kovalamaca. en begendigim sahneler jaguar' ın kahramanı kovaladıgı ve kahramanın selaleden atladıgı bolumler oldu. gorsellik bence muthisti. --- spoiler --- bol kovalamacalı, kosturmalı film. ustelik yemyesil. filmde edilen dualar bana su bakınızı hatırlattı, dileyen baksın; (bkz: gaia)
midesinin hemen sağ tarafı hizasından bir mızrağın vücuduna arkadan girip önden çıkması sonucu yaralanan bir insanın, maya uygarlığından olması halinde aralıksız ne kadar koşabileceğinin gösterildiği film.
azteklerin yanlış tanıtıldığı film. ne kafa koparması ya. anlamsız yere adamlara vahşi damgası vurulmuş. tüm vücut birlikte atılırmış piramitten.
hali hazırda kanal d de gösterilen film. ancak apocalypto nun aposu kalmış, kese kese kuşa dönmüş film. madem piç olacak yayınlamayın yav.
--- spoiler --- genç yaştaki başkahraman korku ile tanıştıktan sonra kısa sürede cesaretin doruğuna çıkmıştır. --- spoiler ---
2 saatinizin nasıl geçtiğini anlayamayacağınız derecede kendini kaptırtan film. --- spoiler --- filmin başında hayvanı avlayan insanların daha sonra bir üst medeniyet tarafından avlanmaları ve onların da eski kıtadan gelenler tarafından... bu arada köy baskınında yaratmak istedikleri dram ve gerilim iliklerime kadar işledi. helal olsun. --- spoiler --- edit: spoiler cümlemi düzelttiği için iki arada bir derede'ye teşekkürler.
--- spoiler --- tamam hadi hepsi kabul de o ne çeşit bir güneş tutulması öyle. fotoselli kapı süratinde. --- spoiler ---
tarihten pek anlamadığım için aztekleri doğru yansıtıp yansıtmadığı konusunda birşey söyleyemem. ama insanların ne kadar vahşileşebileceğini başından sonuna hiç ara vermeden çok güzel gözler önüne sermiş. sonunu az çok tahmin etseniz de izleme isteğiniz geçmiyor kolay kolay. içiniz bulanarak, nefretle izliyorsunuz filmi. bu öyle bir nefret ki jaguar paw düşmanın canını yaktığında "oh" çekiyorsunuz. sonra durup içinizdeki hayvana lanet ediyorsunuz. kötüye uygulanan vahşeti meşrulaştırabilmek de mide istiyor bir yerde ve midenizin bu anlamdaki genişliği de ürkütüyor haliyle.
30 ocak 01:45'te star'da gösterilecek filmdir. muhtemelen yine kuşa çevirecekler filmi. dublaj konusuna değinecek olursak , diğer filmler bir yana bu film bir yana derim. filmin orjinal dilinin mayaca olması filme ayrı bir hava katıyor ve bence dil olayı bu film için çok önemli önemli hale geliyor. bu yüzden ne türkçe ne de başka bir dilde dublajını seyretmenizi önermiyorum.
star'daki gosterimi yeni bitti.. orjinal dublaj, alt yaziliydi.. yarin tum gun egitimim var, 4 saat sonra uyanmam lazim, bu saate kadar ayakta tuttu beni. ama bisey soyliyeyim mi... ...degdi.
iliklerine kadar hüzne bulanmış bir adam yalnız başına oturuyordu. ve bütün hayvanlar onun yanına gelip şöyle dedi: "seni bu kadar üzgün görmek istemiyoruz. bize ne istediğini söylersen belki sana yardımcı olabiliriz." adam şöyle dedi: "iyi bir görüş gücüne sahip olmak istiyorum." akbaba cevap verdi: "benimkini alabilirsin." adam: "güçlü olmak istiyorum" dedi. jaguar: "benim gibi güçlü olabilirsin." sonra adam şöyle dedi: "yeryüzünün bütün sırlarını bilmek istiyorum." yılan cevap verdi: "ben sana onları gösteririm." ve bu böylece bütün hayvanlar arasında devam etti. ve adam onların verdiği bütün hediyeleri alarak oradan uzaklaştı. sonra baykuş diğer hayvanlara dönüp: "şimdi adam çok şey biliyor ve pek çok şey yapabilir. birden içimi bir korku kapladı." geyik şöyle dedi: "adam ihtiyacı olan her şeye sahip artık üzüntüsü geçecek." ama baykuş cevap verdi: "hayır. ben adamın içinde büyük bir boşluk gördüm, asla dolduramayacağı derin bir açlık. onu üzen de, ona bunları isteten de o. o almaya devam edip duracak, ta ki dünya ona şöyle söyleyene kadar: "artık sana verebilecek bir şeyim kalmadı."
yillar önce izledigim, hatta heyecandan yer yer ayakta izledigim, cok da begendim filmdir. bugun bi kez daha izledim, yorumlamisim saniyodum ama atlamisim. o yuzden buyrun, ama belirtmem gerekir ki, mayalar olsun aztekler olsun, eski amerikan uygarliklari hakkinda bilgim hic yok. mayalar oyle yapmazdi, aztekler soyleydi gibi yorumlarim yok. görselligi disinda, filmde beni etkileyen bi takim unsurlardan bahsetmek isterim efem. --- spoiler --- "bu filmin konusu neydi yeeaaa, esas oglan ölmeyince film bana pek bisey anlatmiyoa" diyenlere filmi tekrar izlemelerini öneririm. tekrar ayni fikirde olursaniz, konulu filmden ne anladiginizi tekrar gözden gecirin derim. konu basit: hayatta kalma mucadelesi. anafikirse biraz daha derin bakmayi gerektiriyor. tamam, anafikir olarak da cigir acan bi film degil ama ben sahsen, insani irdeleyen, insanin gucunu anlatan, ki bu filmde insanin hem yapici hem de yikici gucu gösterilmistir, filmlerden her zaman etkilenmisimdir. jaguar pencesi kardesimizin yasadigi kabile kendi halinde bi kabiledir, yiyip icip gulup eglenip geciniyolardir. cok fazla irdelemeyi gerektirmeyen, huzurumuz kacmasin, yasanacaksa yasanacak gibi kaderci bi yaklasim, sakin bi bakis acisi hakimdir bu topluluga. bu topluluk sen, ben herkestir. her insan korkuya kapilmamaya calisip geleni gogusleyerek, cevresinde olup bitenden cok da ders cikarmayarak hayatini surdurur. herkesin hayatinda onceligi ailesidir, yiyecegi tapir, icecegi sudur. bazen elimiz kolumuz baglanir hayat karsisinda, basimiza geleni kabul etmek zorunda kaliriz. bi cok hayalkirikligi, basarisizlik kalbimizin yerinden sokuldugu hissi yaratmaz mi?ama bazen olmaz. bazen yenilgiye hazir degilizdir. ve iste insanin yapici gucu o hayatta kalma isteginden gelir. insanoglu basi sikisti mi en zor durumlardan kurtulmayi bilir. hele bi de korku "hastaligindan" kendini kurtarip kendine guvenmeye baslarsa..jaguar pencesi kardesimiz de kendi ormanina gelince, defanstan ofansa gecmistir arka arkaya ataklarla rakibi yipratmistir. hayatta bi amaciniz varsa, kendinize guvendiginiz anda, cevrenin sagladigi kosullarla da, 10 kisiye karsi bir olsaniz da sonuc sizin lehinize olabilir. bu film bana mucadele eden insanoglunun basarilara attigi sayisiz imzayi hatirlatti, insanin gucu karsisinda bi kez daha dusunmeye itti. he bi de insanin yikici gucu karsisinda tiksintiye kapilmanizi da sagliyo film. su dunyanin duzeninden midir nedir, guclu olan gucsuzu hep ezikliyo be yahu. bizim gencleri köyden sehre indirince, o rituelin icine sokunca, bi "sehirli" olarak kendimi dusundum. ben de isime gelince bi baskasina böyle asagilar gözle baktim mi?onlari benim islerimi yoluna koymasi icin rahatca harcayabilecegim nesneler olarak gordum mu?belki bi kadar aleni degil ama baska sekilde..bilemedim. gunluk hayatta benim hakkimmis gibi hissettigim seylerin baskasi icin ne ifade edebilecegini kestiremedim. ya da ben baskasi icin esir alinmis bi mayali olabilir miyim?birileri kendi isi rasgitsin diye beni umarsicaz harcayabilir mi..galiba bu hic bitmeyen bi merdiven, bi basamagin ustunde de altinda da baska bi basamak var. isin nihayetinde hepsi basamak ama bazilarina daha cok ayak basiyo, bazilarina daha az. bazi izleyenler bi misyonerlik sezmis filmde. bana tam tersi gibi gelmisti. bu insanlarin belli degerleri var, onlar icin yasiyolar, oluyolar, olduruyolar, koyleri-sehirleri, inanclari, rituelleri var. "beyaz adam" geldi ve hepsini yoketti diye algiladim ben. bi özelestiri diye bile dusundum, hollywooda iste biz bi uygarligi yokettik, koskoca bi gecmisleri, dinamikleri olan halklarda geriye bisey birakmadik mesaji veriyodu. ama yonetmenin agir katolik mel gibson oldugunu hatirlarsak, ki bence irkci da bi adam kendisi -tamamen bence, o zaman bu barbarlari kesmekle iyi ettik mesaji da vermeye calisiyo olabilir, bilemedim. insanoglu hep istiyo iste. o zaman da, bugun de. mayalarin o kafalari-vucutlari asagiya yuvarladiklari tapinaklarla ilgili biraz biseyler okudum, muhtesem yapilar. inanilmaz matematik-astronomi bilgisi var. gunun sartlarina gore "ileri" olanlar hep daha fazlasini istiyo, elde ederken de daha yikici oluyolar. cehalet bazen gercekten de mutluluk getirebiliyo mu..ne kadar bilmek "yeterli" insan icin, ya da ne kadar bilmemek?ne kadar bilmek yikicilikla yapicilik arasinda birakiyo insani, siniri ne zaman geciyosun?bu film bana bunlari dusundurttu iste. insana dair cok sey dusundurttu. --- spoiler --- izleyin. kesinlikle deger.
ölmeden önce izlenmesi gereken filmlerdendir.
gecenin bu vakti star tv'de benden başka izleyeni var mıdır diye düşündüren film. mel gibson imzası taşıdığı pek belli olmuyor.
ikinci kere starda izleyerek bir baska izleyen oldugum film. gerci tam izliyor sayilmam arada bakiyorum. filmi gorur gormez "ulan ne gerilmistim bunu izlerken" dedim der demez de gerildim. hayatimda belki bundan daha gerici bir film izlememisimdir.
mel gibson'ın neden mel gibson olduğunun kanıtı muhteşem filmlerden 2.si. birincisi için: (bkz: braveheart)
postmodern hristiyan propagandası rezaleti... izleniyor mu? e izleniyor, o kadar...
mel gibson'un vermediği mesaj: --- spolier --- biz gelmeden önce aztekler mayaları yiyordu. iyi ki işgal etmişiz buraları. --- spolier --- veriyor olabileceği mesaj: --- spolier --- herkes için no way out. --- spolier ---
mel gibson'un vermek istediği mesaj şu olabilir: --- spoiler --- filmde izlediğiniz vahşet izlenebilecek düzeyde. gemi geldikten sonraki vahşet izletilebilecek gibi değil. --- spoiler ---
yeni bir detayı keşfettim. filmin ana afişindeki resim başrol oyuncusu olan 'jaguar paw'a değil, bunların köylerini istilaya gelen ve bağlayıp götürdüklerinde 'jaguar paw'ı her fırsatta korkutmaya çalışan epey bi yan roldeki elemana ait. hatta imdb'de dahi o rolü ve oyuncusunu bulamadım. o kadar yardımcı bir rol yani. şöyle ki: afiş: http://ia.media-imdb.com/…_sy317_cr0,0,214,317_.jpg jaguar paw: http://i.telegraph.co.uk/…raphics-2007_1175687a.jpg diğer eleman: http://melgibstein.files.wordpress.com/…alypto4.jpg sağ omuzdaki dövmeden ve alnındaki saç tutamından rahatça anlaşılıyor.
şuan kanal d'de yayınlanmakta. enteresan bir filmdir, eğer izlememiş olan varsa tavsiye ederim.
her midesizin izleyemeyeceği bir film. bak insanın demiyorum midesizin diyorum. tamam o dönemde herkesin mutlu mesut yaşadığı dünyada barış kardeşlik sevgi olduğunu öne süremem ama bu kadar da vahşi olunduğu savına katılamayacağım. filme gelince evet yönetmen olarak, kovalama sahneleri olarak olmuş. filmi izlerken yer yer aklıma doksan dakika koşmayanın modern futbolda yeri yok lafı aklıma gelmedi değil. habire koşuyoruz filmde. kazara yavaşlasa sanki topu kaptıracak. zaten ronaldinhoya da benziyor adam. konu mayaları falan anlatmıyor. benim okuduğum maya gelenekleriyle de çok alakalı olduğunu söyleyemeyeceğim. tarihi gerçekleri bir kenara bıraktığımızda izlenebilirliği var. lakin benim gibi kan görmeye dayanamayan birisine de bu filmi beğendirmek imkansız.
son beş yılın en iyi filmi. sinemada gösterildiği 2006 aralık ayından beri daha iyi bir film izlemedim.
son sahnesiyle sanki bir devamı çekilecekmiş hissi uyandırsa da aradan geçen altı yıla yakın süre sonunda kendi adıma ümidimi kesmiş durumdayım. filmde fazlaca şiddet ve kan olduğu doğru olsa da bunu nefatif olarak değerlendirmeyi doğru bulmuyorum. her ne kadar güney amerika yerlileri hakkında oldukça az şey bilsek de vahşi olmamaları için bir neden yok. hem o dönemde avrupalılar ya da bizler daha mı az vahşiydik? kendi adıma izleyin veya izleyin diyemiyorum. ben de hala iyi mi ettim kötü mü ettim pek karar verebilmiş değilim.
bol aksiyonlu, mesaj vermeli bir film. parçalamalı-kesmeli-biçmeli yapımları sevdiğimden bunu da severek izledim. o değil de, lan ben filmi ispanyollar gelecek alayını sikecek gözüyle izledim, oralara hiç gelemeden film bitti. sürekli bi koşuşturmaca, kovalamaca, tuttuğunu öldürmece, tutamadığına ok-mızrak fırlatmaca. devamı çekilse ya bunun. conquistadorlar gelse, suçiçeği içinde bıraksalar her yeri. not: o küçük kız dedi olm size. jaguar adam alayınızı düdükleyecek dedi. filmin sonunda çıkıp "dedim dedim inanmadınız bak noldu şimdi?" deseydi keşke. ayrıca filmde en sevdiğim karakter de esirler tapınağa götürülürken ufacık bi sepetin içinde "yarağı yediniz olm" hareketleri yapan cüceydi.
izlemeyenler ve yeniden izlemek izleyenler için an itibariyle kanal d'de yayınlanan film.
(bkz: suda doğum)
oldukça etkileyici bir cehennem tasviri var bu filmde.
görkemli bir uygarlığı çok iyi tasvir eden iddialı bir yapım. seneler önce sinemada izlemiştim. geçenlerde d&r'da dvd'sini görünce bir kez daha izlemek için hemen aldım. ilk izlediğimde gözüme çarpmayan bir çok ayrıntı dikkatimi çekti. bir kez daha fark ettim ki; yönetmen olmak hakikaten zor iş. böylesine akıcı bir film yaratmak, hem de böylesine ayrıntılı şekilde bir uygarlığın yaşam şeklini betimleyerek. binlerce figüran kullanmak suretiyle.. mel gibson'ın filmlerini eskiden beri severim. içinde kesintisiz aksiyon ve dramı harmanlanmış bir şekilde barındırır. velhasıl bu sefer de iyi iş çıkarmış.
suda doğum tekniğinin temellerinin atılması konulu film. ayrıca strateji oyunlarından dolayı sonunda aha ben geldim dedirten film. ee taş devrinde kalırsan gelirim ahanda öyle. (bkz: medieval total war 2) ayrıca ayrıca kanımca güzel film.
bu klâs filmin bi de güney kore uyarlaması vardır. o da güzeldir: (bkz: choi-jong-byeong-gi hwal)
filmin konusu veya spoiler kısmından ziyade, övgüyle bahsedip izlenmesi tavsiyesinde bulunup geçeceğim. zaten burası da dahil pek çok yerde yeterince içerik mevcut. bugüne değin pek fazla film yoktur ki izlerken sıkılmayıp üstüne de marakımı cezbeden. zaten anca o filmleri de sonuna kadar izleyebiliyorum. hakikaten çok güzel bir film olmuş. başrolde oynayan ronaldinho olsun, diğer baş ve yan roller olsun, hepsi çok iyi iş çıkarmış. kanlı manlı filmlerden hazzetmiyorum, fakat bir şekilde izledim. olayın izahı, kurgusu, çekimi, oyunculuğu falan çok iyi olduğu için olsa gerek. bu maya'lar da neymiş, "vay arkadaş ya!" diye hayretler içinde sonuna kadar getirdim. çok dolu dolu bir film. sponsoruma da özzel teşekkür etmem lazım. çoluk- çocuk, torun-tombalak için uygun değil, hayli sert sahneler var; ama yeterince olgunsanız izleyiniz derim şahsen. 8.5/10.
mauro camoranesi'nin de oynadığı film. http://www.hotflick.net/…006apc_israel_rios_002.jpg * http://u.goal.com/38600/38616hp2.jpg
geçtiği dönemin ruhunu tam manasıyla hissettiren, ilkelliği ve acımasızlığı dramatik bir şekilde sunan film. yeni çekim teknikleri ve görsel efektlerle modifiye bir ikinci film yahut benzeri çekilse tadından yenmez.
vahşi doğanın vahşi insanlarının öyküsü ve çöküşün başlangıcı... ispanyol gemilerini ve askerlerini gördüklerinde o korkusuz ve vahşi yerlilerin suratlarında oluşan dehşet ifadesi, insanın bilmediği tehlike ve korku ile yüzleştiğinde ne kadar aciz kaldığını çok iyi ifade etmektedir.
