copolla'nin joseph conrad ın heart of darkness kitabından uyarlama vietnam filmi, görüntüleri aşmış, tam bir yönetmen filmi. çekimi 6 hafta yerine 16 ay sürmüş, intihar raddesine gelmiş herkes. izlediğim en iyi vietnam filmi. saygı ile eğildim önünde.
kafikada mecvut yanılmıyorsam, heralde artık ordan başka biyerde görülmez...
sinema dergisinin haziran sayısında "olaylı setler" diye bi yazı wardı da, orda en olaylı set olarak bu filmin setini göstermişlerdi. 12 milyon $ bütçesi olan film, 40 milyon $'a malolmuş. bi de bu martin sheen amca kalp krizi başarmış, ölüyomuş... demişler ki; - kopola baba, bu martin öldü, napıyoruz... demiş ki; - ben öldü diyene kadar, o ölü olamaz aslanım... bi de koppola'nın kolik olduğunu, ayyaş halde çamurlarda süründüğünü, önüne gelen karıya yazdığını, hatta bununla kalmadığı imâ ediliyor.
francis ford coppola'nın bu filmi, bir kült olarak sinema tarihine geçmiş, ismi, sahneleri, konusu bir çok muhabbete ve temaya kaynak olmuştur, türkiye'de kiyamet diye bilinir... filipinler'de çekilen film'e çawuş willard rolü için önce harvey keitel seçilmiş, 1 aylık çekimlerden sonra coppola keitel'le tartışıp onu kovmuş yerine martin sheen'i almış ve onu da böylelikle sinema tarihinin en önemli rollerinden birinde oynatarak adam etmiştir. çekimlerin yapıldığı bölgede amarkan donanmasının da tatil yapıyor olmasından dolayı ortalık bayağı karışmış... herkes habire kafa çekiyormuş, oyuncular sarhoş geziyorlarmış ortalıkta, hatta coppola'nın ofisinin alt katı genelevmiş, kopola'da pompacının hasıymış o aralar... marlon brando'da filmde albay kurtz rolüyle dimağ uçuran sapık bir portre çizmiştir.
filmin 3,5 saatlik yeniden montajlanmis versiyonu cannes film festivalinde oynadi, daha bile muthis oldugu soylendi. bekleyelim gelir belki. mutlu oluruz.
joseph conrad'ın heart of darkness kitabının bir uyarlaması olduğunu belirtmiş idik. heart of darkness colonization döneminde deniz ticareti backgroundunda geçerken apocalypse now, setting'i vietnam savaşına taşıyan çok başarılı bir uyarlama olmuş. o kadar iyi uyarlanır yani.o derece. vietnam ortamını her zamanki çayır çimen ağaçlar yerine karanlık bir nehri kullanarak çok sürreal görüntülerle vermişler biz izleyiciye, açıklamaya gerek duymayan yönetmen tavrı copolla'ya pek yakışmış, film daha ilk sahneleri ile kült olmak için çekilmiş gibi. martin sheen'in depresif ötesi ruh hastası oyunculuğunu görünce anlıyoruz ki boynuz* kulağı her zaman geçemiyor. ayrıca başrollerdeki marlon brando, robert duvall ve denis hopper'ın yanında yan rollerde "morpheus" laurence fishburn'ün 15 yaşında tüyü bitmemiş yetim halini, karizma harrison ford'un muhasebeci kılıklı emireri tiplemesini görmek de mümkün. film aynı zamanda t s eliot'un "hollow men" isimli şiirinin bir kısmını da içeriyor. t s eliot, conrad'ın romanını okuduktan sonra yazmıştır bu şiiri, şiirin giriş kısmında, başlıktan sonra da "mistah kurtz-he dead." cümlesi alıntılanmıştır, gemideki zenci miço bay kurtz'ün ölüm haberini bu cümleyle vermektedir. "hollow men", heart of darkness ve apocalypse now, her biri farklı türden ve farklı sanatçıların elinden çıkma eserler olmalarına rağmen neredeyse bir üçleme olacak kadar yakın eserlerdir. colconel kurtz'ün yinelediği "the horror, the horror" kelimelerinin hamlet'de, hamlet'in babasının hayaletine ait bir replik olduğunu da unutmayalım. marlon brando, haftalarca geç kalarak sete geldiğinde kafası 0 traşlıymış, 20 kilo fazlası varmış. özellikle yüzünün fazla ışıkta aydınlıkta çekilmesine izin vermemiş, ayrıntılı görüntü aldırmamış, copolla'ya ayrı dert olmuş. fakat brando'nun filmdeki her karesi hafızamız için şenlik, demi-god'lar gibi bakmış gölgelerin arasından. filmin vietnam ve kurtz'ün karargahı bölümleri filipinler'de çekilmiş, kurulan dev set kanunlar sebebiyle çekim bitiminde yıkılmak durumundaymış, seti dinamitle yıkıp her saniyesini filme almışlar. copolla bu footage'ı kullanıp kullanmamakta kararsızmış, fakat filmin en sonunda vermek istediği mesaj görüldüğü de üzere "savaşsız, silahsız dünya" olduğu için willard hava kuvvetlerini çağırmazdı, bu filme ters düşerdi demiş ve bu yıkım görüntülerini kullanmamış. bu görüntüleri haspel kader gören basın ise filmin iki farklı sonu olduğunu yazmış. oysa yokmuş böyle bir şey.
unlu $afaktaki helikopter saldirisi sahnesinde calan eser wagner'in ride of the valkyries'idir . denecek denmi$ zaten ama, hakikaten cok iyi bir film . ayni zamanda adiyla kelime oyunu yapilarak carmageddon: carpocalypse now! oyununa isim kayincolugu yapmi$ zamaninda .
(bkz: carpocalypse now)
(bkz: 2pacalypse now)
filmin giriş sahnesi bence gelmiş geçmiş en güzel girişlerden birisidir.herhangi bir doors parçası hiçbir filmde bu kadar etkileyici kullanılmamıştır.izlememiş olanlar için anlatmıyorum,ama hayranlıklarımı dile getirerekten bir yerden bulup izleyiniz bu başyapıtı diyorum.
(bkz.: apocalypse now redux)
kanimca en iyi iki vietnam filminden birisidir. (digeri full metal jacket'dir, darilanlar olmasin platoon bunlardan sonra gelir, araya bir de good morning vietnam siki$tirilabilir) marlon brando amcamiz sahip oldugu oyunculugu ve kaprisleri sonuna kadar zorlami$, yalnizca sonlarindaki sayili dakikalarda bile martin sheen'in saatlerce suren sahnelerine basan oyunculuk sergilemi$tir.
savaşın dehşetini gözler önüne seren napalm sahnesi ile beyinlerimizde yer etmiş francis ford coppola filmi.
(bkz: cannibal women and the avacado jungle of death)
sinema dergisi satırlarında geçen tanrısal yönetmen sıfatlandırmasının en müstesna ismi coppola ve o dönemin en büyük örneği olan, zirve ve alaşa nın birlikte anılmasının nedeni muazzam öte cult film. nnaaapaaaalmm.. the doors la açılır vede kapanır.. marlon brando yükselen oyunculuk kariyerini son dem taçlandırmış.. üst bir insan konuşurken sözcükleri imgelemleyişi, yarı ışık yarı gölgedeki tanrı tasviri görüntüleri.. köyü ihya ediş sahnesi coppolanın nedenli çıldırmış bir adam olduğunu göstermekle kalmayıp izleyenleri kendine köle etmekte bir mahsur görmez..sette çalışan bir görevli olma deneyimiyle kafa sıyrılabilir.. film francis e aile servetine, hayatının 5 yılını harcamasına, kariyerinin, itibarının, akıl ve ruh sağlının zedelemesine neden olmuş..harap etmiş, harabeye çevirmiş.. zamanın parasıyla 40 miyon $a mal olmuş.. çekilme aşamaları mitler yaratmış, sinema tarihinin ceserat-pervesızlık-örneği bir film.. filmin sonuna eklemeyi düşündüğü final sekansını şöle çeker: filmin setini filipin hava kuvvetlerine planlı bir şekilde bombalatarak imha ettirir ve bunu çeker ama montajda eklemez- zira filmin barışçı bir biçimde bitmesini ister.. filmin şimdiye dek görülmemiş titizlikte ses ve görüntü çalışması vardır ki kayıtlara geçmiştir. willard ın nehirde kurtz un tapınağına yaklaştığı sahnede alan derinliğinde kaybolup gitmemek elde değil.. willard ın yağmur altında çamur deryasından yükseldiği, fonda doors un kendini kaybettiği ardından gelen öküz ve kurtz un paralel infazı.. film in bölümlenmiş bir yapısı olduğunu düşünüyosunuz her biri cehennemin bir katı gibi.. alıntı-willard nehir yatağındaki yolcuğu zigot evrelerini anımsatır.. kurtz un ruh savaşında(bunalımında) son mudur bunları oğluma aktaracak beni anlayıp anlatabilcek bir adam bekliyordum derken willard a yüklediği misyon..
bu film hakkinda imdb trivia daki her turlu bilgi benden evvel nakledildigi icin diyebilecegim cok seyim kalmadi a dostlar. filmde oldurulen okuz gercekten oldurulmus desem, o okuz kadar filmi izlemedigimi, satir satir trivia naklettigimi anlayabilirsiniz diyedir ki, film hakkinda aklimda yer eden detaylari yazmak niyetindeyim. film epey guzel bi ortamda geciyo, nehir, orman felan. marlon brando bi yerde yuzunu boyuyor, dikkat ettiyseniz, filmin bi yerinde adamin biri daha yuzunu boyadiydi ya hane, iste o gorsel tekrar olayi. filmde cok guzel dioyaloglar var, siirler super, bomba gibi. brando hep golgelerde kaliyo, ona da dikakt edelim. filmin uzun versiyonunu da izledim cok guzel, ilki daha iyiydi.
sight and sound (görünüm ve ses) adlı derginin düzenlediği ve 50 sinema uzmanının katıldığı ankette 1. olan ocak 1978’den itibaren yani son 25 yılın en iyi filmi. (yıl 2002)
"sabahları napalm kokusuyla uyanmaya bayılıyorum" gibi güzel bir repliğe sahip olan film. ayrıca filmin çekiminin umulduğundan uzun sürmesi dolayısıyla "apocalypse later" gibi bir isim almıştır.
filmin basindaki helikopter pervanesinden tavan vantilatorune gecis ve martin sheen `in delirme sahneleri mukemmeldir. bastan sona artan bir cinnet havasinda ilerleyen film albay kurtz` un gorunmesi ile zirveye ulasir, ve soylenecek fazla bir sey kalmaz
marlond brando , robert duvall , martin sheen'nin oynadığı soundtrack'ide pek bir güzel olan film .
insanlığın kaybedi$inin filmidir (breh breh breh, ama öyle). ayrıca filmin çekim öykülerinden birisi de coppola'nın sette kutladığı doğum günüdür. rivayete göre coppola babamızın sadece doğum günü pastası 100.000 dolar civarı bir para imiş. haliyle bütçe dağlar kadar a$ılmı$ yapımcılar da coppola da çılgın atmı$tır. ama meydana gelen meyveye bakıldığında tüm bunların garipsenememesi gerektiği meydandadır... ayrıca martin sheen'in oynadığı karakterle ilgili bir diğer kanı da şu: karakter, filmin ba$ından itibaren kırık bir karakterdir. hatta onu ilk gödüğümüz de kadraj terstir. cehennem tasviri olarak anılan filmin bunu açık seçik belli ettiği bir sahne de filmde kanımca yer almaktadır. direkt olarak bir askerin ağzından bu dillendirilir. bu arada film için coppola 200.000 metre negatif harcamı$tır. hiç de fena bir rakam değildir... (bkz: the shining /@lem)
this is the end beautiful firend this is the end my only friend the end...
(bkz: the edge of darkness)
savaşı, cehennemi anlatmak için bir coppola efendi vietnam'ı seçemez. başka ülkelerde yaşayanlar belki, ama bir amerikalı...vietnam'da yüzyılın barbarlığını yapan bir ülkenin yönetmeni, bunu eleştirmeden, bu barbarlığı eleştirmeden, nedenlerini ortaya dökmeden bu savaşı seçemez. milyonlarca kadını, çocugu öldüren bir ülke yönetmeninin o ülkeyi seçmeye hiç hakkı yoktur..onat kutlar
"bizler boş adamlarız, bizler ukala adamlarız, kafamızın içi samanla dolmus, birbirimize yaslanıyoruz ne yazık! kurumuş seslerimiz, biribirimize seslenirken sessiz ve anlamsız kurumuş topraklardaki bir rüzgar gibi..."
(bkz: wilhelm richard wagner)
martin sheen'in film boyunca aksak yürüyü$ü ve etrafa bo$ bo$ bakmasındaki ba$arı bo$una değildir. zira harwey keitel'ın da coppola ile anla$amama sebebi olan; yönetmenin "dayayın ba$rol oyuncusunun götüne morfini, verin hapı. içirin $arabı" $eklindeki setten önceki ön hazırlıklarına isyan etmi$tir keitel biraz da. martin sheen ise bu hazırlık sayesinde $ahane bir oyun çıkarmı$, kariyerini de aynı ba$arıyla olmasa dahi devam ettirmeyi bilmi$tir, her ne kadar durum ona bir kalp krizine mal olsa dahi..
normal olanın mekanından uzaklaştıkça, -nehirden bilinmeyen bir ortama gidilir film boyunca- bilinci düzenleyen normların sağladığı normalliğin kayması, farklı bir mekanda farklı normların hakim olması. insanoğlunun yeni algılarıyla yeni bir normallik kurması ve bunu eskisiyle çatışması. eskiden gelenin-martin sheen- bu yeni durumda yaşadığı karmaşa. ve bunun marlon brando süper egosu eşliğinde egzotik bir ortamda koparan müziklerle sunulması. başyapıt.
kopya dvd'den seyredilmemesi gereken film. korsancılar küfürleri aynen çevirmekte sakınca görmemişse ailecek seyredilirken mahzurlar hasıl olabilecektir. hayır, biz alıştık fuck denince alt tarafta kahretsin'i okumaya. motherfucker'ların amına goduğumun çocuğu'na dönüşmesi de bünyeye ağır gelebiliyor.
filmdeki baltalarla çeşitli yerlerinden vurularak öldürülen inek gerçektir*.
brando abimiz filmin son bolumunde gorulmesine ragmen yine olaya damgasini vurmustur. filmin ilginc sahnelerinden bir olan cavusla karsilasma sahnesinde albay kurtz tropik bir meyve yemektedir ve meyvenin cekirdekleri dudaklarinin kenarindadir. godfather serisinde de don carloene'nin olumu sahnesinde de benzer bir sekilde brando portakal yemektedir. vardir belki bir hikmeti. belki de portakal soyut dusunceyi gelistiriyordur kim bilir
günümüz insaninda -özellikle de yönetici sinifinda- geçerli olan ikiyüzlü ahlak anlayisini kurtz'un su repliginden daha iyi açiklayan söz az bulunur : <<we train young men to drop fire on people. but their commanders won't allow them to write "fuck" on their airplanes because it's obscene! >> (meali: gençlerimizi insanlarin üzerlerine bomba atmak için egitiyoruz. ama bir yandan da komutanlari, bu gençlerin uçaklarinin üzerine fuck yazmasina izin vermiyorlar. fuck yazmak "müstehcen" oldugu için !)
filmde martin sheen 'in otel odasında sinir krizi geçirdiği sahne aslında gerçekten kalp krizi geçirdiği sahnedir, yönetmen çekimi durdurmamıştır.
filmde harrison ford 'un da ufak bir rolü vardır. filmin başlarında yüzbaşıya görevinin verildiği sahnede.
sinema tarihinin en ihti$amli, en gorkemli ve $iirsel vietnam filmidir. filmde yonetmenin kesin hakimiyeti kendini hissettiriyor. martin sheen belki de hayatinin rolunu oynadigi icin bu roldeki ismini (charlie) ogluna vermi$ olabilir. marlon brando icin ne soylense azdir. coppola her ne kadar "bu filmin setinde tanri benim" izlenimi birakmi$ olsa da marlon baba, ben her film setinin tanrisiyim dercesine oynami$.
(bkz: purple haze)
coppola filmin çekimleri için amerikan ordusundan yardım istemiş fakat bu isteği reddedilmiştir. bunun üzerine coppola her bakımdan abd'ye bağımlı filipinler ordusundan yardım almıştır.
vietnam'ın güneyindeki eski başkent saygon'da bu isimde bir bar mevcut. içerde pek çok amerikalı turist bira içip gülüşür. bizde bir tuhaflık var herhalde. allahtan wagner çalmıyorlar, insan delirir general kuntz'dan beter olup t s eliot şiirleri mırıldanmaya başlar. *
sinema tarihinin görüp görebileceği en belalı setlerinden birine sahip olan, coppola'yı ve setteki birçok insanı cinnetin eşiğine getiren "coppola'nın dünya üzerindeki cehennem yorumu" diye nitelenen başyapıt. neler olmamış ki sette; öncelikle coppola keyfine o kadar düşkündür ki, manila'da yapım ofisinin bulunduğu odayı geneleve çevirir, bol bol uyuşturucu ve alkol getirtir. 37. doğum gününde 8000$'lık kek, pasta ve burger ısmarlar. 1 aylık çekimlerden sonra harvey keitel'ı çıkartıp, martin sheen'i alır, aynı sahneleri tekrar çeker. istedikleri olmadıkça zıvanadan çıkar, kapıları tekmeler, etrafı dağıtır, yapımcılara, set görevlilerine dekorları fırlatır. haddi aşan kişisel harcamaları yüzünden ekibin günlük maaşlarını ödeyemeyince isyan çıkar. bunlar yetmezmiş gibi tayfun çıkar, 10 gün durmadan yağmur yağar, set çamur içinde kalır, çatılar uçar, elektrikler kesilir, çalışanların tüm erzakları tükenir. tüm bunlar sonunda programın 6 hafta gerisinde kalınıp bütçe 3 milyon dolar aşılmıştır bile. bu durumda coppola yapılacak tek şeyin çekimleri durdurup geri dönmek olduğunu söyler. temmuz ayında setler kurulduktan sonra çekimler tekrar başlar. brando'lu sahneler çekilmek üzereyken coppola onun heart of darkness'i okumadığını farkeder. böylece ikisi kitabı sesli okuyup prova yaparak geçirirken tüm ekip onları bekler. mart 1979'da martin sheen kalp krizi geçirir, coppola iyice çıldırır. linda carpenter ile yaptığı bir prova sırasında ağlamaya başlar, sinir krizi geçirir ve carpenter'a bir cadı olduğunu söyleyerek setten kovar. artık bilincini yitirmenin sınırındadır, george lucas'dan filmi bitirmesini rica eder. daha sonra yavaş yavaş toparlanır, 12 milyon dolar diye planlanan filmi 40 milyon dolara da olsa bitirmeyi başarır. meraklısı için tüm çekim aşaması, yaşananlar 1991 tarihli hearts of darkness: a filmmaker's apocalypse isimli belgeselde izlenebilir. coppola'ya dönüp niye işlerin sarpa sardığını sorduklarında şöyle cevaplar: " ormanın ortasındaydık, çok kalabalıktık, çok fazla para ve malzemeye sahiptik. böylece yavaş yavaş delirdik.."
-you smell that? -what? -napalm son! nothing else in the world smells like that. i love the smell of the napalm in the morning, like gasoline smell... it smells like victory... some day this war is gonna end. martin sheen mal gibi bakar robert duvall uzaklasir film devam eder..
su anda azerbaycan televizyonunda gosterilen film.
günün ilk yarısında az tvde gösterilerek bizi bizden almıştır azeriler. azerbeycan telavizyasını tebrik etmek lazım kimsenin izlemeyeceği bir saatte böyle bir film koyma politikalarından ötürü. filmin sonundaki yazıları ve yazılmayanları tekrar okuyan erkek sesi için ise sık sık filmde geçen bir söze yer vermek istedim. (bkz: dehşetti)
cok icip, sabah basımın agrısından, kafamın üzerinde donen bir pervane görüp ve dışardan gelen ritmik "vuvv vuvvv vuuv" sesi duyunca , günün nasıl devam edecegini bana anlatan cümle.
poster,resim,trailer ne ararsanız var. http://www.movieweb.com/…es/film/72/172/summary.php
(bkz: apocalypse meow)
bu -epik ve de şiirsel- film; the doors'un the end' i ile güçlendirilmiş, muhteşem bir açılış sekansına sahip. bu sekansın hemen başında; "the end" ve uçmakta olan helikopter gürültüleri kulaklarımıza ulaşırken; kamera -sabit bir şekilde- tropik ormanın bir bölümünü göstermektedir. kameranın önünden ve alçaktan geçen amerikan savaş helikopterlerinin önce yerden toz bulutlarını kaldırdıklarını görürüz; az sonra da, napalm bombalarının patlamasıyla birlikte, zümrüt gibi ormanın bir anda kavruluşunu.. askerî istihbarat ajanı yüzbaşı willard (martin sheen) komutanlarınca, orduya karşı "bağımsızlığını ilan etmiş" bir subay olan kurtz'u (marlon brando) bulmak ve yok etmekle görevlendirilmiştir. savaşın akıl sağlığını bir hayli zorladığı belli olan kurtz (aslında peşindeki willard da ondan pek farklı değil ya), kamboçya'nın tropik ormanlarında konuşlanmış, kendine bağlı amerikalı askerlerden ve yerlilerden oluşan, "tarikatvari" topluluğu ile -kafasına göre- savaşmaktadır. yüzbaşı willard'ın, hakkında okudukları ve duyduklarıyla çok etkilendiği bu esrarengiz adama ufak bir tekneyle nehirden ulaşma çabası; filmin büyük bir kısmını oluşturmakta. bu uzun bölümde, 4-5 kişilik mürettebat ve biz seyirciler -adeta- tekneye doluşarak, muhteşem bir nehir boyunca, konsantre edilmiş bir "yaşam yolculuğu"na çıkarız. zamanla bölgede bir efsane, hatta yarı-tanrı haline gelmiş kurtz (marlon brando'nun böylesine bir rolde nasıl bir aktörlük gösterisi yaptığını tahmin edersiniz sanırım), willard'ı mekanında beklemektedir. çok zorlu bir nehir veyahut "sırat köprüsü" imtihanından yıpranarak çıkmış yüzbaşı'yı burada bir cennet bekliyor olabilir mi?. filmin, anlattığı vahşetin küçük bir benzerini, setteki personele de -resmen- yaşattığını -sonradan- öğrenmek, beni hiç şaşırtmadı. çünkü, izleme sırasında, böyle bir "travmatik hava"nın -acayip bir şekilde- filmin bütününe yansıdığını, -doğrusu- açıkca hissettim. savaşın -anlamsız- dehşetinin yanısıra, insan üzerindeki -yıkıcı- travmatik sonuçlarını görsel olarak da çok iyi gösteren bu filmin, izlendikten uzun bir süre sonra bile etkisinden kurtulmak mümkün olamıyor. velhasılı kelam; yıllar önce, bu türdeki "en iyi filmler" olarak değerlendirip, "beyin arşivi"me eklediğim full metal jacket ve the thin red line 'ın hemen yanında yerini aldı; bu ancak, -ne yazık ki- yeni seyredebildiğim apocalypse now.
bu film için cult falan filan demek isterdim fakat olmuyor. diğer taraftan efendim çok abartılmış, bütçe vesair deyip trollükte yapmak isterdi şu deli gönül ama (ı-ıh) o da olmuyor. savaşın anlamsızlığı, şiddetin gereksizliğinden dem vurmak istersek iyi bir yapım olabilir velhasıl filmin son kısımlarında anlatımın bulanıklaşlaması, gerilim açısından heyecanı artırsa da izleyenin (bu ben oluyorum, kimsenin adına cümle kuramam/kurmam, böyle de karizmatik bi insanım) chef gibi bu pagan muhabbeti ne ayak amınakoyim demesine engel olamıyor. 40 milyon dolar nerden baksan iyi para da "dostum, vietnam, savaş, ımmh çok kötü" demek için vietnam'da zorlama fransız muhabetlerinden daha fazlası gerek. (böyle de hemzeminim) görsel açıdan gayet başarılı da sanki hikaye onun yanında sönük kalıyor. bir de bu filmdeki "i love the smell of napalm in the morning." sözü sodom şarkılarından bilmem nerelere (nereler?) kadar popüler kültürün içerisinde kullanılageliyor. oluyor bunlar.
(bkz: apocalypse please)
sinemada surround sesin atası olan filmdir.
(bkz: hearts of darkness a filmmaker s apocalypse)
ugruna tez yazdigim, icinde hem savas yanlisi hem de savas karsiti ogeler barindiran, surekli bu ikisi arasinda gidip gelen soylemiyle izleyiciyi bunaltan, sonlarina dogru iyiden iyiye karmasiklasan, yer yer gercekustu bir anlatima yer veren, francis ford coppola'yi maddi ve manevi anlamda bitme noktasina getiren film. sasaa, seks, uyusturucu, sur git bir halusinasyon, rock n roll, vietnam, ilkellik, medeniyet, vahset...hepsi, her sey bu filmde.
efendim bu film hakkindaki en buyuk efsanelerden biri martin sheen'in otel odasindaki sahnelerde gercekten kalp krizi gecirdigi, coppola'nin cekimi durdurmadigi, yani kalp krizi geciren bir martin sheen'i ekranda izledigimizdir. hadi imdb'ye guveniniz sonsuz, orda "allah yoktur" yazsa bugun ateist olacaksiniz tamam anladik. ama hic mi kalp krizi geciren adam gormediniz be birader? oyle yatagin yanina comelip aglamak midir sizi "aha kalp krizi serefsizim" demeye iten? isin asli sudur ki martin sheen gercekten cekimler sirasinda kalp krizi gecirmistir, ama bu olay ne filmde ne de yonetmenin arsivlerinde yer almamaktadir. otel odasi sahnesine gelecek olursak, o sahnenin olayi sudur : martin sheen cekimler sirasinda sarhostur, oyle kafasina gore sacma sapan hareketler yapmaktadir, sonra yanlislikla aynaya bi gecirir ayna kirilir eli yarilir, yani elinin yarilmasi tamamen tesaduf ve gercektir.
martin sheen, marlon brando, harrison ford, robert duwall, dennis hooper,laurence fishburne gibi isimler var bu filmde. isminden ötürü saygı duyduğumuz bir de yönetmeni var. süresi de gayet uzun tutulmuş. neye göre uzun peki, anlatılan hikayeye göre. şimdi bu filmde ne anlatılıyor? savaş ve savaşın içindeki insanlar, onların psikolojileri. kimse, savaşın içinde, sürekli duran insanlardan, insancıl olmalarını bekleyebilir mi? hayır. oyuncu dediğin nedir, standart olarak oynayacağı karakteri bize, izleyicilere yansıtması. robert duwall ve marlon brando haricinde diğerlerinin oyunculukları bu çizgide. yok kalp krizi geçirmiş, yok gençmiş, yok bilmemneymiş farketmez. üzerinden yıllar geçmesi sebebiyle, bu dediğimiz insanların oyunculuklarının standart olduğu görülmüştür maalesef. dolayısıyla abartmaya gerek yok. yorumlara bakarsanız, film ile ilgili en beğenilen ögelerden biri de, filmin içinde çalan müzik eserleri. nedir onlar? filmden bağımsız o döneme ait şarkılar. gerçi nerdeyse tüm vietnam filmlerinde durum böyledir. dolayısıyla, herhangi bir özel müzikten de bahsedebilmek mümkün değil. (film ile özdeşleşmiş parçalar için örnek olarak sergio leone filmlerine bakılabilir). inek baltayla nasıl kesilir, bir köy nasıl bombalanır şeklinde meraklarınız varsa, bu isteklerinizi karşılayacak gerçekten ilginç sahneler var. savaştaki amerikan conconlarının gerizekalı psikolojisini duyumsayıp özümsemek istiyorum diyorsanız, buna da kaynaklık eder. tüm bunları geçiyorum, hikaye nedir ? savaş, psikoloji, öldürmek. geneli budur zaten bu tarz filmlerin. ulen 2,5 saat filmde izleyici bu kadar sıkılmaz ki. kişisel düşümcemde bana tek ilginç gelen binbaşı brandonun, hasan sabbah'ı anımsatması. o da bu kadar. filmi izleyenler diyebilir ki, tüm filmler böyle kardeşim.... böyle değildir yahu, biraz bakarsanız. bunun yanında, o döneme ait filmler içinde de bana göre, ilk 10'a da girmez. oyunculara ve yönetmene bakıp "kafadan iyidir kesin lan bu" şeklindeki önyargıyı bile kırıyor, o derece yani. platoon, full metal jacket vb filmlerle aynı kefeye dahi konamaz. velhasıl kelam, bence kötü bir filmdir, ormanı çekip, acımasızca suçsuz insanları öldürmeyi göstererek, bunların savaşlarda olabileceğini hatırlatıp, düşündürmek haricinde bi işe yaramaz. "savaş kötüdür". aha, bende söyledim. aldınız siz mesajı, 2,5 saatinize yazık etmeyin.
2.5 saat boyunca albay kurtz un fotoğrafları gösterilir onun ne denli farklı bir adam oldugu anlatılmaya çalışılır, onun hakkında birsürü merak uyandırıcı öğeler gözümüze sokulur, kısacası filmin sonuna kadar coppola, izleyiciyi marlon brando ile buluşmaya hazırlar. filmin olayı budur. çıkar brando yu koy başka birini. ne coppola kalır ne martin sheen...
francis ford coppola'nın sırf giriş sahnesi için çektiği film. tabii bu benim düşüncem. film sanki giriş sekansına adapte edilmiş gibi, ona uydurulmuş. star wars ve easy rider'ın starları harrison ford ile dennis hopper ufak rollerde karşımıza çıkıyorlar. marlon brando ise assolist tadında kendini sona saklamış. hem de ne son, karanlıklar içinden çıkan silüetiyle başdöndürücü bir performansa imza koymuş. yönetmen de film içinde sürekli albay kurtz'la ilgili bilgiler vererek hepimizin merakını üst noktaya çıkarıyor. filmin yapım aşamasıyla ilgili lanetler, hikayeler malumunuz. bence bunlar da geniş zamanda film için birer artıya dönmüş. reklamın iyisi kötüsü olmaz denir ya, bu hikayeler filme ayrı bir karamsar hava katıyor. --- spoiler --- willard'ın, kuntz'u bulma yolculuğu sırasında yaşananlar ve willard'ın kafasında kuntz'la ilgili düşünceleri etrafında gelişen film bence alttan alta "acaba hangimiz deliyiz?" mesajı vermekte. willard başlarda kariyeri ve ailesini bir kenara koyup ormanlarda yaşayan kuntz'un delirdiğini düşünürken, karşısına çıkan bazı karakter ve olaylardan sonra kuntz'a sempatiyle bakmaya başlıyor. napalm bombasının kokusuna ve savaşırken askerlerine sörf yaptırmaya bayılan komutan ve yeniyetme deli gençler willard'ın bu sorgulamayı yapmasında en önemli etkenler. --- spoiler ---
(bkz: the horror)
toplumun her kesimini derinden etkilemis bir filmdir.. gecen sabah gevrek aliyorum firinci bana donup "sabahlari gevrek kokusunu seviyorum... gevrek kokusu zafer gibi kokuyor" dedi mesela.. aynen topukladim.. gevrek mi aliyoruz marlon brando ile sohbet mi ediyoruz arkadas..
az önce izlediğim film. izlemeye başladım ilk sahnede helikopterler ormanı bombalarken the end çalmasıyla çok çabuk filme kaptırdım kendimi. çok hoşuma gitti film. aynı zamanda charlie sheen'in, babası martin sheen'e ne kadar çok benzediğini farkettim.
gayet olağan bir savaş filmi gibi başlayıp, bir süre öyle devam ettikten sonra gittikçe psychedelic bir atmosfere bürünerek biten bir coppola filmi. normal versiyonunu bilmem ancak en azından 3 saat 20 dakikalık redux versiyonunda az bir yere sahip olsa da şahsi kanaatimce en bomba karakterinin robert duvall’ın enfes oyunculuğunda hayat bulan agresif tavırlı lieutenant colonel bill kilgore olduğunu düşündüğüm film. sıyırmış bir kişiliğe sahip olmasının yanı sıra organizational behavior veya muadili derslerde görülebilecek leader-member exchange theory başlıklı liderlik teorisini anlatmak için biçilmiş kaftandır, ki zamanında filmden araklanan bill kilgorelu sahneler 5-6 dakikalık bir kolaj halinde bu amaç için kullanılmıştır da. --- çok ağır spoiler --- vietnam savaşının tam ortasında bile surfe olan tutkusunu tatmin etmeye çalışan, bunun için birliğindeki diğer surf sever askerleri yanına alıp, çatışmaların en ateşli olduğu anlarda bile bu adamlarla gidip surf yapan -ki bunu da o askerlerin ölüm korkularını hiçe sayarak, sanki sunset beachteymişçesine rahat davranarak gerçekleştiren-, dolayısıyla yukarıda bahsi geçen teoriye göre “in-group” olayını uygulayan bu abimiz bir gün, sivil hayatta ünlü bir profesyonel sörfçü olan lance johnson’ın er olarak kendi birliğine katıldığını öğrenir. daha ilk konuşmalarında, kendisine “sir” diye hitap eden lance’e “kes şu sir saçmalığını” tarzında bir laf eden kilgore, bundan sonraki sahneler boyunca sırf profesyonel sörfçü olduğu için lance ile ast-üst ilişkisinden ziyade, bilinçsiz bir şekilde de olsa arkadaşlık ilişkisi kurmaya çalışacak, zaten diğerlerinden ayırdığı kendi sörfçü birliği içerisinde lance’e özel olarak ikinci bir “in-group” kavramı uygulayacaktır (her ne kadar lance, adam sıyırmış olduğu için buna pek yanaşmasa da). ondan sonra kilgore’lu bütün sahneler boyunca lance aşağı lance yukarı zaten; 7-8 asker aynı helikopterde saldırı yapmaya giderlerken içeri atılan fişeğin helikopterde yarattığı panikten sonra kilgore’un dönüp herkesin iyi olup olmadığını sorduktan sonra aynı soruyu lance’e özel olarak tekrar sormasını mı dersiniz, laf çakma amaçlı olsa da gerektiğinde lance’ten özür dilemesini mi dersiniz, saymakla bitmez… aynı zamanda dimağlarımıza kazınan o meşhur cümle de sinema tarihinde ilk kez* kendisi tarafından söylenmiştir: “i love the smell of napalm in the morning.” bu bill kilgore öyle bir karakterdir ki, gerek lance ile olan veya lance hakkında diğerleriyle girdiği diyaloglar, gerek başka konular hakkındaki diyalogları, gerek vietnamlılara olan garip ve birbiriyle tutarsız bakış açıları, gerek de abuk subuk davranışları ile filmde ilk görüldüğü andan son görüldüğü ana kadar tam bir kahkaha bombası, antidepresandır. imdb’den biraz önce edinilen bilgiyle unutmadan eklemek lazım ki, filmin redux versiyonunda bill kilgore ile alakalı daha fazla sahne vardır. ---------- mermilerin havada uçuştuğu, orada burada bombaların patladığı bir anda, her zamanki gibi surf yapmaya meyillenen kilgore’un yanında binbaşı bitiverir: binbaşı: this lz*’s still pretty hot, sir. maybe you should surf somewhere else. kilgore: what do you know about surfing, major? you’re from goddamn new jersey. (bkz: budur) --- çok ağır spoiler ---
coppolla'nın yeniden kurguladığı -gavurun redux dediği kurgu. daha mı iyi daha mı kötü bilinmez. lakin daha uzun (+52 dakika) olduğu kesin- haliyle gün itibariyle türkiye'de yeniden gösterime girmiş, overrated olup olmadığı tartışmaları arada alevlenen klasik.
filmin 5 te 3 ünü izledim hala yüzbaşı ,colonel kurtz a ulaşamadı.sonunda ulaşacak mı diye merak ettiğim film. edit evet ulaştı.bu arada bir tanım daha eklemek isterim .gördüğüm en piskopat film
laurence fishburne`nun oynadigini yeniden gosterime girdiginde farkettigim klasiktir,filmde matrak bir afro-amerikaliyi oynar..stones`tan "satisfaction" esliginde yaptigi dans muhtesemdir.
sağlam bir şaheser kanımca. film müzikleri ve şiirsel diyaloglar akıldan çıkabilir mi?
filmin yeniden vizyona girmesine şaşırmamalı bunlar olabilen şeyler.çok düşünüp kendisini birşeylere adapte edebilen bir yazar eline kalemi,kağıdı alıp "albay kurtz'u anlamak" adında bir kitap bile çıkarttırabilir bu çalışma.bir yandan vietnam sendromu'nu yaşatan, bir yandan düşündüren,insanı marlon brando'ya aşık ettiren bi şaheser niteliğindedir bu film.
--spoiler-- film ile ilgili hatırladım ve günlerce aklımdan çıkmayan sahne marlon brando'nun "the horror... the horror" repliğidir ki bu replik filmin atmosferini anlatmaya yeter. filme gelirsek asıl olay martin sheen'in ve seyircinin albay kurtz(marlon brando) konusundaki ikilemidir, acaba bu adam deli mi? yoksa olayı aşmış mı? film bu konu üzerinden başka felsefeler de yaparak devam etmektedir. 195 dakikalık (redux versiyonu) bir klasiktir soundtracki olsun, oyuncu kadrosu olsun, çekildiği yer olsun, felsefesi olsun... --spoiler--
martin sheen hayatının performansını ortaya koymuştur. aynı şekilde rovert duvall mükemmel bir performans sergilemiştir. ama filmin sonunda ortaya çıkan bir marlon brando var ki filmdeki herkesi unutturur, sinemada perdeleri tutuşturur, pc'de monitörü titretir. baba'nın çekimlere geldiğinde dünya kadar fazla kiloları varmış. üstüne üstlük filmin uyarlaması olduğu heart of darkness kitabı sorulunca "o ne lan?" demiş. kısacası normal hatta çok iyi bir oyuncunun ne fiziksel ne de mental olarak hazır ol(a)mayacağı bir konumdaymış. lakin şu an "gelmiş geçmiş en iyi oyuncular kimdir?" sorusuna düşünülmeden verilen marlon brando cevabını tasdik edercesine, "oyunculuk nedir ve nasıl yapılır" eğitiminde ilk ders olarak gösterilecek bir performans çıkarır.
"dehşet" dediğimiz şeyin yaşadığımız kimi korkunç olaylar olmakla kalmayabileceğini, bazen ayak bastığımız toprağın, yüzdüğümüz suyun, soluduğumuz havanın bile dehşetin ta kendisi olduğunu anlatan film. --- spoiler --- bi de dolce vita'daki isa heykelinin taşınmasına açık bir gönderme yapan helikopterle inek taşıma sahnesi de tartışmaya açık. insanlığın günahları için kendini kurban eden isanın başarısız olduğu ve yeni kurbanlar gerektiği gibi bir okuma yapmak mümkün. pek tabii ki isanın simgelediği batıdan korkunç bir egzotik/pagan kültüre geçişi de simgeliyor olabilir bu sahne. bunun yanında, simurg öyküsünü andıran biçimde, martin sheen'in aradığı kişinin yaşadığı deneyimleri birebir yaşadığında o kişiye dönüşmesi de dikkate değer. --- spoiler ---
filmi izleyip üzerine yapılan yorum ve eleştirileri okuduktan sonra tam manasıyla anlamadığını farkeden kişinin acilen filmi anlamadığını kabul etmesi gerekir. aksi halde filmi izleyip kenara atınca hallettiğinizi zannederken bir tartışma esnasında mala bağlamak olasıdır. derin ve önemli bir filmdir. zaten göndermeleri ele almadan izlediğinizde sıkıcı bulunabilir. ki genel izleyici öyle buluyor benim gözlemlediğim.
"today’s big news, or comedy skit, however you want to call it, was the news that five blackwater guards have been indicted on federal charges of manslaughter and using a machine gun in the commission of a crime. no joke i could make about this could top that great line from apocalypse now: “shit, charging a man with murder in this place was like handing out speeding tickets at the indy 500.”" (gary brecher, bad day at blackwater, http://exiledonline.com/bad-day-at-black-water/ )
rovert duvall'ın canlandırdığı colonel bill kilgore'un liderlik teorisi dersilerinde kullanılımış olmasının şaşırtıcı olmadığı film. diyaloglarda şiirsellikten ziyade gerçeklik öne çıkarılmış. kilgore karakteri yaralı çocukların tedavi edildiğini gördüğünde şair olmuyor, ah yitip giden demiyor, kahretsin deyip geçiyor. yaralı adama su veriyor. o yüzden gerçek, o yüzden filmi alıp götürüyor: şairlik yok herhangi bir savaşa katılan bir çok adam gibi kendisi şiir olmuş .* filmin geneli de bu gerçekçiliğin etrafında şekilleniyor, bütün karmaşaya rağmen yalın bir dili var; öyle çok karışık bir mesajı olduğu da söylenemez iyi adamlarımız olsaydı savaşı kazanırdık: ama savaşın kazananı pek olmuyor görüldüğü gibi.
insanı izlerken rahatsız eden bir film. --- spoiler --- savaşın hayvani yönünü insanın gözüne sokar, bu da oldukça can sıkar. bomba yağmurunun altında sörf yapılacağının, napalm bombasının sabahları mükemmel koktuğunun ve gözünü kırpmadan insanları öldürdükten sonra bir köpeğin kayboluşunun sorun yapılacağının normal olduğunu gösterir. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence bu filmde albay kurtz nietzsche ve goethenin iki büyük karakterinin sentezidir. kurtz zerdüşt* gibi dağlarda ve ilkel bir şekilde yaşamakta, faust gibi bilge biridir ama bu iki karakterin sentezi ne ahlaki çerçeveyi tamamen reddeden bir lideri ne de bilgiye tapan bir bilgeyi meydana getirmiştir. ortaya çıkan asıl şey ise güce tapan ve ahlak ile doğa** arasına kesin bir çizgi çeken albaydır. --- spoiler ---
işin teknik yönünü o konuyla ilgilenenlere bırakalım. joseph conrad'ı edebiyatçılara bırakalım. biz sadece karşı karşıya olduğumuz görselliğe, oyuncunun hissettirdiğine ve kulağımıza çalınanlara bakalım. yeterli bir film gibi durmuyor mu? aklıma geldi hemen açıp bakayım şimdi: (bkz: lieutenant colonel bill kilgore)
gelmiş geçmiş en iyi savaş filmidir benim gözümde, tek kusuru fazla uzun olması. martin sheen ve robert duvall'in en iyi performansları bu filmde fikrimce. uçak ve helikopter sahnelerinin 1979 yılında bile bu böyle muhteşem olabilmesi dudak uçuklatır.
marlon'un, nam ı diğer albay kurtz'ün fecaat diyerek altyazılarda sızlandığı gençlik hatıramdır. adam terror diyor ama bizimkiler fecaat diye çevirmişler. sonraları bir daha izledim. joseph conrad ı da okudum da o zaman anladım. yazık diil mi bana.
geçen haftaki ebertfest 2010'da filmi, gösteriminden sonraki panelde david bordwell, south by soutwest film festivalinin direktörü janet pierson ve chicago tribune film eleştirmeni michael phillips'le tartıştık: http://www.ustream.tv/recorded/6373848
ne zaman marlon brando'nun orjinal sesinini duysam -herhangi bir filmde, röportajda vs.- bu filmdeki albay anında gözümde canlanır, ses içimi tırmalar.
bu filmi göklere çıkartanlar çoktur, görselliğe ve kurguya övgüler dizen çoktur. son bölümde kahramanımız kurtz'ü bulduğunda izlediğimiz sahneler bugün bile çekilememektir, desek yeridir; ama bu film için söylenecek en önemli şey bu filmin çekim tarihidir. o tarihte bu filmi çekmek ve hala konuşulmasını sağlamak az iş midir?
açılış sekansındaki çalan the end hatrına 3,5 saat boyunca izlediğim filmdir.bunun dışında helikopterden yayınlanan wagner,sörf yapan askerler ve marlon brando’nun göründüğü sahneler hatırlanmaya değer.
brando, filmin çekimleri başlamadan önce romanda anlatılan "kurtz" karakterine sadık kalmak amacıyla saçlarını kazıtmış ve o haliyle sadece ışıkçı ile kameramanın yardımıyla bir deneme çekimi gerçekleştirmiş. hem de coppola'ya haber bile vermeden. brandonun dazlak kafasını görünce önce tepki gösteren coppola, deneme çekimini izledikten sonra fikrini tamamen değiştirmiş.
(bkz: philip jones griffiths)
kurtz'ün bulunduğu son yarım saatlik bölümü ile bana; todd mcfarlane'in al simmons'ın geçmişini oluştururken bu filmden baya etkilendiğini düşündürtmüş francis ford coppola filmi.. üç dakika sonra ortama gelmiş edith piaf*: http://www.imdb.com/…tle/tt0120177/trivia?tr0598950
(bkz: #20526689)
--- spoiler --- ineğin önce helikopterle uçurulup en sonunda da yerlilerce parçalanması la dolce vita'daki isa ve balık (yani yine isa) figürlerinin sembolize ettikleriyle beraber birebir ayna karşılıkları gibidir (bkz: la dolce vita/@uzun house efendi) yada ben her baktığı yerde ebcet şifresi bulanlara döndüm, mümkündür --- spoiler ---
militarizmin özetini yapmış filmdir. --- spoiler --- we train young men to drop fire on people, but their commanders won't allow them to write "fuck" on their airplanes because it's obscene! --- spoiler ---
1979'un şahaeserlerindendir.
marlon brando, laurence fishburne, harrison ford, charlie sheen gibi birçok yıldızı bünyesinde barındıran, bir savaş filminden çok öte izlenmesi gereken bir yapım. özellikle marlon brando kurtz karakteriyle insanüstü bir performans sergilemiştir.
harika bir sahne ve o sahneye harika uyum sağlamış bir şarkıyla açılan kült bir film. gereksiz yere uzatılan sahneleri (fransızların olduğu sahne, playboy kızlarıyla seviştikleri sahne vs.) ve olur olmadık yerde karşımıza çıkan dumanları saymazsak en iyi savaş filmleri listesine dahi sokulabilir aslında. harrison ford'un, martin sheen'in ve marlon brando'nun gençliğini görmek için bile izlenmelidir. daha heybetli, koduğunu oturtan, şahin bakışlı, daha ihtişamlı bir albay kurtz profili çizselermiş daha iyi olurmuş sanki. çünkü film sırasınca izleyicide oluşturulan walter kurtz profiliyle filmin finali arasındaki aksiyon bağıntısı tam dengede değilmiş gibi geldi.
yarın erken kalkmama gerek olmasına rağmen başkalarının gazına gelerek üç saat izledim. kovulursam malum ibnelere sabunsuz dalıcam.
3.5 saatlik versiyonu şahsıma fenalıklar getirmiş olan film. evvel zaman içinde kalbur üstü görüntüler, kurgu falan... ben anlamadım aga içim şişti.
yapım yılı, bütçesi, oyuncu kadrosu, senaryosu ve ana hikayesi ile kuşkusuz en başarılı savaş filmlerindendir. kurgusunu yapan walter murch göz kırparken adlı mükemmel eserinde bu filmin kurgu sürecinde harcanan film makarasının bir rekor olduğundan ve dahil edilmemiş onlarca plan olduğundan bahseder..
the doors ile başlar ve yine the doors ile biter.
--- spoiler --- son 30 dakikası vietnam-kamboçya sınırı civarlarında değil , sanki ''warhammer 40k evreninde çılgın kaos lordlarının acımasız hakimiyetinde, ve onların çıldırmış,kana susamış müritleriyle dolu olan cangıllarla** kaplı bir gezegende geçiyor'' havası veriyor. --- spoiler ---
ilk üç saati mükemmel bir filmdir ama son 15 dakikası o kadar sıkışık, o kadar yalapşaptır ki ister istemez o üç saatin hakkı bu final miydi dedirir.
--- spoiler --- filmin sonlarına doğru albay kurtz'e esir düşen yüzbaşı willard'ın konteynerda kaldığı günün sabahında, albay'ın time dergisinden okuduğu yazılar, filmin özeti niteliğindedir. sanırım coppola kendi fikirlerinin en sade hali için o sahneyi seçmiş. yoksa filmin anlatımında öyle bir onaya ihtiyaç yoktu. içi rahat etmemiş demek ki... --- spoiler --- bu film için sözü edilebilecek tek kayıp, harika performasına karşın martin sheen'in bu başarısının devamının gelmemiş olmasıdır. http://bit.ly/lcpxi5
izlediğim en iyi savaş filmlerinden birisi olmasının yanı sıra, izleyicinin gözüne soktuğu mesajlardan ziyade, alttan alta verdiği mesajlar ve işaretlerle beni etkileyen film. yorum kabiliyetinizle gittikçe anlam kazanan, derinleşen,hem bildiklerinizi hem de filmin sonundaki çıkarımlarınızı tekrar sorgulatabilen bir yapıya sahip. insanoğlunun evrimsel sürecinin parçalarını takip ederken, değişmeden kalan,insanı insan veya hayvan yapan temel dürtüleri bile yargılamaya başlıyorsunuz ki filmin çarpıcılığı burda. savaş sahneleriyle klasik holywood filmine benzese de bu filmi değerli kılan şey bu derinliği ve izleyiciyi sorgulamaya itmesi. filmin uzunluğu çoğu kişiye göre can sıkıcı olabilse de askerlerin ormandan kaçıp gitme isteğini hissetmeye başladığınızdan itibaren uzunluk sizi filme bağlıyor,aynı ormanın askerleri kendine bağladığı gibi. bütün bunların yanı sıra marlon brando hem oyunculuğunu hem de canlandırdığı karkateri tanrısallaştırmış. son yarım saatte görünmesine rağmen filme damga vurmuş. daha fazla uzatmaya gerek bırakmayacak kadar uzun bir film olduğu için direkt izleyin derim. ' dehşet ' film.
marlon brando'nun filmin başında ve ortasında fotoğraflar ve mektuplarla, sonunda ise o fotoğraflardan fırlayarak yer bulduğu film. garip ama bizim doğu edebiyatındaki her yolculuk sonrası, anladım ki hüsn ben ben de aşkmışım (bkz: hüsn ü aşk) tarzı kimlik yaklaşımları vardır ya, bu filmde de kendini hissettiriyor. yüzbaşı willard, kurtz'un izini sürerken yaşadığı ve gördüğü tüm o tılsımlı olaylar, 'o koku'yu seven adamın çılgınlıkları - bombalarla sörf- görünmez güçlerle çatışmalar vs tüm yolculuğun zorlukları farkında olmadan kendisinde bir değişim yaşatmıştır. willard'ın inandığı her şey ters yüz olmaya hazırdır. hedefe doğru yapılan yolculuk aslında bir bakıma willard'ın kendi derinliklerine doğru da yapılmıştır. kurtz'un tanrılaştırıldığı bölgeye gelip de fotoğraflardan sonunda kurtulan marlon brando ile karşılaştığında, willard sakindir. sanki yıllardır o da kurtz'un birliğinde kuzey vietnamlılarla savaşmaktadır. halbuki filmi cam arkasından izleyen -perde arkasından izleyemedim küçüğüm ben- bizler az daha altımıza sıçıyorduk, gölgeler etrafında şekil değiştiren kel kafayı görünce. willard'ın geçirdiği evrim, onun filmin başındaki güçsüzlüğünü kırmıştır. eline aldığı baltayla kurtz'un yanına mardin yöresine ait dans motifleriyle ilerlerken bu durum artık zirve yapıyor ve bizim kurtz korkumuz yerini willard'ın etrafa saçtığı yeni ve sessiz korkuya teslim ediyor. hee, tabi bir de savaş kötüdür, antimilitarizm falan onlar malumunuz.
francis ford coppola nın yönetmenliğinde john milius un senaristliğinde 1979 yılında çekilmiş marlon brando nun "ben çocuğu her filmde koyarım" anlayışıyla rol yaptığı vietnam savaşı nı temel alan ancak savaş ile ilgili yapılmış en önemli filmlerden birisidir. film, joseph conrad ın heart of darkness adlı kitabının sinemaya uyarlanmış halidir. o kitapta 19. yy da afrika da yaşayan çılgın bir fil dişi avcısının aranışını konu alan kitaptan alınmıştır.
izledikten sonra "hasiktir ne izledim ben" diye dusunduren kult bir filmdir. hem oyunculuklar harika, hem dialoglar harika, hem karakterler harika, hem soundtrack harika yani her sey harika. sadece tek sefer izlemek hakarettir sanirim.
açılış sahnesindeki the doors'un the end şarkısıyla beni gönlümden vurmuş. filmin çekimleri hakkındaki ilginç detayları öğrendikçe filmden aldığım hazzın daha bi arttığını hissettiğim nadide yapım.
walter murch efsanesinin söylediğine göre 1 e 95 oranında kayıt yapılmış film. yani 3 saatlik film için yaklaşık 285 saatlik malzeme varmış elde.
bluray versiyonunun halen nasıl çıkmadığını bir türlü anlamış değilim.* gelmiş geçmiş en iyi filmlerden birisi bu film. ve benim şimdiye kadar izlediğim en iyi 3 filmden birisidir. ha sorsan diğer 2'si nedir diye oturur bir düşünürüm ancak bu filmin yeri cidden apayrı. filmin sahip olduğu karakter, sizi içine alışı, olayların işleyiş şekli, mistik ve bir o kadar gerçek üstü ortamıyla bir yerden sonra "ben ne izliyorum şu an"dan kopup tamamen filme ait oluyorsunuz. edit: monochrome uyardı, bluray'i çıkmış ben geriden takip ediyormuşum.
filmde enteresan bir ışıklandırılma kullanılmasının sebebi, francis ford coppola'nın filmin çekildiği zamanda* marlon brando'nun hayvani boyutlarda olan göbeğini saklamak zorunda olmasıdır.
filmin afişini bir türlü sevemedim. nedense çok antipatik geliyor bana. halbuki direk afiş olacak bir sürü sahne vardı filmde. ilginç...
özünde bir yolculuk filmidir... * --- spoiler olabilir ona göre --- willard *, kurtz'u aramaktadır. üslerinden aldığı emirle onu bulacak, adamı öldürüp komutasını alacaktır. ancak yol sırasında savaşı tanır, ya da yeniden tanır ve bize de tanıtır. okuduğu her belgeden sonra kurtz ile ilgili fikirleri bulanıklaşmaktadır. dediği gibi "yanlış bir dosya aldığını" düşünür. kurtz *, filmin gizli öznesidir aslında. ne zaman filmi çevirip çevirip tekrar izlesem, kurtz bana sadece bir peygamber gibi görünmektedir. ancak öyle bir peygamberdir ki o, saflığını ve iyiliğini bir tarafa bırakarak, "kötülükteki deha"yı da keşfetmiştir. "i've seen horrors, horrors that you've seen. but you have no right to call me a murderer. you have a right to kill me. you have a right to do that, but you have no right to judge me. it's impossible for words to describe what is necessary to those who do not know what horror means. horror! horror has a face, and you must make a friend of horror. horror and moral terror are your friends. if they are not, then they are enemies to be feared. they are truly enemies. i remember when i was with special forces. seems a thousand centuries ago. we went into a camp to inoculate the children. we left the camp after we had inoculated the children for polio, and this old man came running after us. he was crying. he couldn't see. we went back there, and they had come and hacked off every inoculated arm. there they were in a pile. a pile of little arms. and i remember i … i … i cried. i wept like some grandmother. i wanted to tear my teeth out. i didn't know what i wanted to do. and i want to remember it. i never want to forget it. i never want to forget. and then i realized, like i was shot! like i was shot with a diamond … a diamond bullet right through my forehead. and i thought: my god, the genius of that! the genius! the will to do that! perfect, genuine, complete, crystalline, pure. and then i realized they were stronger than we, because they could stand that these were not monsters. these were men, trained cadres — these men who fought with their hearts, who had families, who had children, who were filled with love — but they had the strength, the strength to do that. if i had ten divisions of those men, then our troubles here would be over very quickly. you have to have men who are moral and at the same time who are able to utilize their primordial instincts to kill without feeling, without passion, without judgment. without judgment! because it's judgment that defeats us." karanlık tarafa düşmemiştir ancak olması gereken lawful good statüsünden, necessary evil konumuna geçiş yapmakta sakınca görmemiştir. sözleri bir peygamberin karanlık ve aydınlık arasındaki sıkışıklığını anlatır aslında: "i watched a snail crawl along the edge of a straight razor. that's my dream. it's my nightmare. crawling, slithering, along the edge of a straight razor … and surviving." kurtz, dünya realizmini kavramış eski bir cennet idealistidir. --- spoiler --- *
bu bir savaş filmi değildir. bu bir savaş karşıtı film de değildir. hele bir vietnam filmi hiç değildir. binaenaleyh, bu bambaşka bir şeydir. bu tam anlamıyla bir yönetmenin zihin dünyasının perdeye yansımasıdır. çok farklı bi deneyimdir. seni çekip alır, başka bi boyuta götürür. orada kalıp kalmamak senin seçimindir.
bir müzik bir filme bu kadar mı yakışır yahu yapılır mı bu bize. film; sinema tarihinde, the end; müzik tarihinde birer mihenk taşıdır.
işte coppola'yı çekerken krizlere sokan o kült film burada. önce biraz tarihine girelim isterseniz... efendim vietnam ile ilgili bir film, savaş daha devam ederken coppola'nın aklında zaten vardır, hatta kendisi yapımcı, george lucas da yönetmen olacaktır, ama warner bros.'la anlaşılamaz, proje yatar. her işte bir hayır vardır lafını kanıtlarcasına, buradan coppola kendisini devler ligine çıkaracak the godfather filmlerini çekmeye yönelir. kaldırdığı paralarla yıllardır aklında olan the conversation'ı da aradan çıkarır (bu filmi de yazalım bir ara). artık oscar'lı ve afedersiniz iki okka dşşağa sahip bir yönetmen haline gelen coppola, hele şu savaşlı bir film vardı ne oldu ona bir bakalım dercesine, george lucas'a bir poke atar, pike çeker. lucas'tan "abi valla çok isterdim ama, ben de kendimce savaşlı, dövüşlü bir film çekiyorum şu an. hemi de uzayda geçiyor. doluyum yani kusura bakma" cevabını alan francis abimiz içinden "senin de işin gücün hayal amk" der, ama bu sevimli çocuğu kırmak istemez. sırtını sıvazlayıp "helal koçuma!" dedikten sonra, evine döner yufka yürekli coppola.. çalışma odasında vietnam'da geçecek bu filmi hangi yönden ele alacağını, nerelere odaklanacağını, temeli nasıl kuracağını düşünür düşünür, kendi kendine konuşup tilkiler gibi dönüp dolaşırken, bir ara kitap rafına bodoslama çarpar ve "heart of darkness" kitabı yere düşer.. (yazı çok uzun olacak gibi lan, anca böyle hikaye tadında anlatırsam belki okunur.. çakallar sizi) işte o an coppola'nın kafasında "dınn!" diye ışık yanmaz, çok acıkmıştır çünkü.. "hanım yemek nooldu?" diye seslenip, odadan çıkar.. bir saat sonra karnı doymuş, mırıldanır bir kedi tatminliğinde odaya geri dönen francis, yerdeki kitabı eline alır, rahat koltuğuna otur, kitabı şöyle biraz karıştırır. kafasında bazı şeyler yavaş yavaş şekillenmeye başlamıştır sanki....... joseph conrad'ın artık kült statüsünde görülen bu eseri*, belçika'nın her anlamda sömürdüğü ve orta afrika'daki kolonisi olan, 1900'ların başında yer almış bağımsız kongo eyaleti'nde geçer. kitabın ana karakteri belçikalı bir fildişi taciridir ve belçika'dan bir ticaret işi için buraya yollanır. gideceği yer bir nehrin sonundadır (isim verilmez) ve aslında bu kişinin esas görevi, orada yine kendisi gibi bir fildişi taciri olan ama artık delirdiği söylenen kurtz'ü geri getirmektir. nehirdeki bu yolculuk sürecinde yazar conrad, hem kademe kademe hem de iç içe geçmiş olarak, nehrin karanlığını, belçikalıların oranın yerlilerine uyguladığı şiddetin karanlığını (ki bunlar gerçektir, merak eden wikipedia'dan "congo free state" başlığına bakabilir) ve her insanın içinde var olan o anlaşılamaz suç işleme karanlığını anlatırken..... ...........coppola ağaçların arasından yüzüne doğru gelen bir okla olduğu yerde sıçrar, şaşkın şaşkın etrafına bakar.. evinde, oturma odasında rahat koltuğunda uyuklamıştır biraz. kucağında "heart of darkness" kitabını görür. kafasını kararlı kararlı sallar. nitekim filmi artık nasıl çekeceğinden emindir. kalkar, kapıya doğru yürür, ışığı kapar ve odadan çıkar. koltuğunun yanında yerde duran oku ise fark etmemiştir... (olm bak sıkıntıdan yazıyı terk etmeyin diye her şeyi yapıyorum ha, değerinizi bilin) coppola artık elindekileri ve kafasındakileri kağıda döker: filmin geçeceği yer vietnam'dır zaten. temeli "heart of darkness" kitabını kendince uyarlayarak atacaktır. konu, vietnam'ın derinliklerinde kafayı yemiş ve kendini yerliler arasında adeta bir tanrıya çevirmiş albay kurtz'ü öldürmek için yollanan yüzbaşı willard'ın başından geçenleri anlatırken, savaşta olanları, askerlerin içine düştüğü fiziksel ve zihinsel halleri kitaptaki gibi karanlık temasıyla gösterecektir. ve bunu gerçekten de başarır.. temel aldığı kitap dahil filmi çekerken olanlar da bu filmin havasını olabildiğince sıkıntılı yapmıştır. marlon brando'nun çekilmez tavırları -ki kendisi sete olabildiğince kilolu gelir, oynayacağı karakter aslında sıska ve uzun boyludur, senaryoyu okumadığını söyler, kendi çekimlerinin gölgelerde yapılmasını ister, coppola'ya o kadar kızar ki onun sahnelerini yardımcı yönetmen çekmek zorunda kalır- , martin sheen'in sıcak ve nemden kalp krizi geçirmesi, 5-6 ay diye öngörülen çekim süresinin 1,5 seneyi bulması falan derken iş cidden eziyet halini alır. hatta söylentilere göre francis ford coppola o kadar strese girer ki, intihar tehdidinde falan bulunur.. ama, işte efsane yönetmenleri büyük yönetmenlerden ayıran fark da burada ortaya çıkar. coppola bu sabır testini 200 küsür saati bulan çekimlerle tamamlar, üstüne 2 sene de bunları düzenlemekle uğraşır (editing, post-production). ve biz fanilere "apocalypse now" adıyla sunar. yine denir ki coppola, filmin adına, artık çekimlere daha fazla tahammül edemeyeceğini sandığı ve kendini dağa taşa vurup 24 saat aralıksız orhan gencebay ve müslüm gürses dinlemeye verdiği günlerde karar vermiştir. "apokalips nav laaan!" yani "batsın bu dünya amk!!" demektedir bize coppola bir nevi. şimdi o kadar çok filmin çekimiyle ilgilendik ki, içine bakmaya zaman kalmadı tabiii. ki bu filmde bir şeyden bahsedilecekse o da robert duvall'ın bence marlon brando'yu katlayan bill kilgore performansıdır (ki ben marlon brando'nun bu filmde neden ilahlaştırıldığını hiç anlamam). sağda solda mermiler uçuşurken askerlerine sörf yaptıracak, çalınan sörf tahtası için arama uçuşları düzenletecek ve "bir gün bu savaş bitecek.." derken gözlerinden ve ses tonundan hüzün sezilecek bu karakter cidden görüp görülebilecek en kendine has sinema karakterlerinden biridir ve bunda en büyük pay robert duvall'indir. şu hayattaki en büyük isteklerimden birisi, gaz kaçırdıktan sonra etrafta bulunma şanssızlığındaki arkadaşlarıma bakıp gururla "you smell that? you smell that? this is napalm son!" demektir ama işte içinde bulunduğumuz toplum daha buna hazır değil.. neyse, daha bahsetmedik ne kaldı? aslında ne yazılırsa yazılsın, yine de bir şeyler bulunur bu film hakkında. özellikle "full metal jacket" ile bir karşılaştırmasını yapmak çok isterim ama çok uzadı yazı. o yüzden şimdi burada keseyim, yarın sabah erkenden kalkıp devam ederim.. filmin içeriğinden çok o içeriği oluşturan etmenleri açıklamaya çalıştım, çünkü bunlar bu filme çok şey katıyor. bir vietnam savaşı hakkında, filmin üzerine oturtulduğu eser hakkında, çekimler esnasında olanlar hakkında ne kadar bilgi sahibi olursanız, bu filmin atmosferine girmeniz ve yakalananların değerini anlamanız o kadar kolay olur diye düşündüm. son bir tavsiye verip gaçhayım. bu filmi sakın "canım sıkılıyor ne izlesem, aa 35. sıradaymış imdb'de, hadi mısır, çitos patos, hadi aç aç" eşliğinde izlemeye başlayıp da hem filme hem kendinize yazık etmeyin. adam gibi ceketinizi, kravatınızı takın öyle gelin demiyorum, ama "ağır ve önemli" bir eserle temas içine gireceğinizin ve bunun da emek isteyeceğinin farkında olun diyorum. buraya kadar okuyan herkese de cidden teşekkür ediyorum, diyeceğimi sanmıyorsunuz herhalde. okuyacaksınız tabi olm, başka nasıl gelişeceksiniz. bana mı iyilik yapıyorsunuz okurken, kendiniz bir şeyler kazanıyorsunuz, hayret bir şey. "bir ülker linkle süper gidecek maç" ile "biraz uzun ama güzel film, notum üç" ile nereye kadar, değil mi? neyse, hadi öpüyorum hepinizi. aranızda büyük göğüslü olanlar varsa da onlardan iki voink voink alıyorum. e saat geç.
kısaca,sinema tarihinin en iyi, en önemli savaş filmi, her türlü ise sinema tarihinin en iyi bir kaç filminden biridir benim nazarımda the godfather dan bile çok daha iyi,çarpıcı,etkiileyici bir yapımdır. ilk izlediğimde başlarında,ortasında sıkılmış,sonlara doğru ise git gide ilginçleşen film özellikle marlon brando nun ortaya çıktığı son yarım saatde adeta çılgın atarak,oha bu nasıl bir hayal gücü,bu nasıl görsellik, bu nasıl akıl almaz mükemmelikde bir film dedirtip,adeta şoka sokmuştu beni. filmin üzerimde ki etkilerinin biraz hafiflemesi bile günler sürmüşdü.o etkilerini üzerinizden tamamen atabilmek ise imkansız özellikle sinemaya ilgisi fazla olmayan insanlar sıkıcı bulabilir,ama biraz olsun sinema,sanat sever biriyseniz bu destansı yapım karşısında dehşete düşmeye hazır olun ayrıca marlon brando nun bu filme katkıları çok büyükdür; marlon brando otobiyografisinde anlattıklarına göre,başlarda filmde düşünülen albay kurtz rolü sarhoş,cahil,acınısı,zavallı biridir, senaryoda doğal olarak filmde anlatılandan farklı bir şeymiş,marlon brando nun telkinleri ile coppala senaryoyu değiştirip baştan yazmışdır her şeyi. özellikle marlon brando karakterinin tüm rolünü baştan yazdırıp,coppala yı ikna ederek saçlarını kendi insafiyetine göre kazıttırmış,karakterine tanrısal bir hava verip, rolünü tamamen kendi şekillendirmişdir,
bu film çekildikten yıllar sonra abd ırak'ı işgal etti. onbinlerce sivil ve asker öldü. işte biz buna "sanatın bi sike yaramazlık ilkesi" diyoruz. izledikçe bi yerlerde utanan insanlar vardır ama. işte buna da "sanatın yarattığı utançtan kaçamazlık ilkesi " diyoruz. ilkelere gel. "tarihteki en büyük hiç için savaşıyoruz". "ben onların korkak ahlaksızlığının ötesindeyim. umursamanın da ötesindeyim".
--- spoiler --- insana savas hakkinda sun tzu'dan, insan hakkinda gandhi'den bile daha cok sey ögretebilen kült film. bill kilgore karakterinin insana düsündürdükleri, albay kurtz'ün gözünüzü kirpmaniza izin vermeyen monologu... sadece kusursuz. --- spoiler ---
--- spoiler --- herkesin hemfikir oldugu bir seyle baslayacagim oncelikle: filmin acilisi cidden "ben bir basyapitim!" diye bagiriyor. francis ford coppola, bir film degil, bambaska bir sey yaptigini bize bu acilisla gosteriyor. sonra ayni bagirisi cokca duyuyorsunuz, mesela yan rollerde harrison ford'u gordugunuzde ya da marlon brando'nun oynadigi her saniyede. oyle ki sonradan yaptiklariyla 'efsaneler' arasina giremeyen martin sheen bile siir gibi. bu film bir vietnam filmi degil. zaten uyarlandigi eser de vietnam'la alakasi olmayan bir cografyada geciyor. bu yuzden bunun bir vietnam filmi oldugu havasini verebilmek dahi buyuk beceri... --- spoiler ---
manda * katletme sahnesiyle yurtdışında bir çok insanin vejetaryen olmasını sağlayabilmiş film. adamlarda kurban bayramı geleneği olmadığı için bizim kadar alışık değiller bu tür görüntülere tabi.
(bkz: serenity now)
kimse bahsetmemiş ama, filmde fransızların bahsettiği önemli çarpışmalardan bir tanesi; (bkz: dien bien phu çarpışması)
lieutenant colonel bill kilgore'a* aşık olduysanız, "ne kafa adam lan! savaşın ortasında sörf yapıyo manyak herif" diyorsanız; kaliteyi uzaklarda aramayın bence. captain benjamin willard rolü ilk önce al pacino'ya sunulmuş ama reddetmiş coppola'ya "sen helikopterde keyif yapacaksın, ben aşağıda bataklıktayken bana ne yapmam gerektiğini söyleyeceksin 5 hafta boyunca" diyerek. az bile söylemiş, çekimler 16 ay sürmüş. çekimlerin ne kadar belalı olduğunu film kendi kendine ispatlıyor zaten. filmde görüldüğü kadarıyla (eğer gerçeği yansıtıyorsa) amerikan ordusu inanılmaz disiplinsiz. savaşın ortasında içki içiyor, striptizci getiriyorlar. birbirlerinin botlarını yakıyorlar. birlikte komutan kalmamış (-bu birliğin komutanı kim? +siz değil misiniz?). neyse, bana ne oluyorsa? son hücrenize kadar hissediyorsunuz "amerika'nın orada ne işi var?" sorusunu. farklı bir kültür, modern amerikalının başa çıkamayacağı bir doğa. filmdeki tüm karakterlerin zaten ruh sağlığı bozulmuş ya da bozulmak üzere. bu açıdan anti-militarist yönünü kuvvetli buldum. sağolsun film önüme onlarca okunacak kitap ve izlenecek film çıkardı. keşke izlemeseydim de mutluluğum devam etseydi*.
bizi bozguna uğratan yargılarımız!..... yargılarımızla bozguna uğrarız!...
film bittikten sonra "oha ne izledim ben lan" tepkisi verilen, francis ford coppola ve martin sheen abilerimize derin bir saygı uyandıran, marlon brando'nun sonradan oyuna girip hat-trick yapmış bir futbolcu edasıyla zaten o ana kadar mükemmel giden filmi efsanevi performansıyla sinema tarihinin tartışmasız gelmiş geçmiş iyi filmlerinden birisi yaptığı, 4 saate yakın sürenin nasıl geçtiğini anlayamadığınız şaheser. izlemediyseniz işi gücü bırakıp çok acil izlemenizi öneririm.
1979 yapımı vietnam savaşını anlatan film. bana kalırsa gerek konu olarak gerek de çekim olarak çok kaliteli bir film ancak bunlardan çok öte filmi ayakta tutan 2 isim var, marlon brando ve robert duvall. özellikle robert duvall filmi öyle bir hale getirmiş ki filmin sonunda bile lieutenant colonel bill kilgore tekrar görmek istiyor insan. tek kelimeyle enfes bir oyunculuk. marlon brandonun colonel walter e. kurtz rolüyle savaşan şair tavrı ise görülmeye değer.
ba$arili komutanlar bulunduklari mevkiyi akil veya becerilerine degil sivillerin ya$adigi drama kar$i kör olmalarina borçlu olduklarini ve empati kurabilen komutanlarin ise sava$in insani delile$tirici etkisine maruz kaldiklarini anlatiyor bu film.
elbette ki öncelikle bir savaş filmidir fakat bununla birlikte bence biraz da yol filmidir kıyamet. --- spoiler --- yüzbaşı willard ve kendisini görev yerine ulaştıracak olan botun mürettebatı nehir boyunca neredeyse fantastik olarak değerlendirilebilecek olaylarla karşılaşırlar. mesela; aklını oynatmış fransız aile, savaşın göbeğinde önce playmate aç açı ile karşılaşmaları sonra da 2 bidon mazot karşılığında o playmate’lerle yatmaları (bkz: apocalypse now diye başlayıp mad max’e dönmek) ''chief phillips''in o kadar topun tüfeğin arasında belki de mızrakla öldürülen ilk asker olması vs. vs. derken yolun (görevin) sonuna gelindiğinde ekipten hiç kimse artık görevin (yolun) başındaki asker değildir artık. ekip zaten yolculuk boyunca, akıl sağlığı yerinde diyebileceğimiz bir kişiye bile doğru düzgün rastlayamazken ( willard da zaten yarı deli sayılır ) botun esas mürettebatından kalan son adam lance johnson da mevzunun sonlarına doğru tamamen sıyırır. -- spoiler ---
askerlerin savaş sırasında sörf yapmaları ve komutanlarının buna benzer emirleri beni bir boşluğa düşürmüş bir müddet düşünmemi sağlamıştır.. komutanın rahat hareketlerinin üzerimde oluşturduğu anlamsız psikoloji hoşuma gitmiş ve kendimi sorgulamama neden olmuştur. gelelim müziklere... bu gibi derin diye tabir edilen filmlerde böyle müziklerin yer verilmesi izleyiciyi filme bağlıyor ve böylece film daha zevkli bir hal alıyor gerek the doors gerekse rolling stones filme ayrı bir parantez açılmasını gerektiren nedenler. kısaca bir savaş filmi bir dram bu kadar uzun olmasına rağmen izleyiciyi ancak bu kadar etkisi altında tutabilir. marlon brando yine efsane sahneleriyle izleyiciyi mest etmiştir...
bu filmi herkes göklere çıkarıyor ancak, director's cut versiyonunu izleyip acayip sıkıldığım filmdir. ama tamamladım yine de filmi. çok daha kısa olmasına rağmen bir türlü tamamlayamadığım film için (bkz: memento)
sevenlerinin kesinlikle hearts of darkness a filmmaker's apocalypse'e de göz atması gereken filmdir. bu belgeselle birlikte zaten ulra-kült düzeyde olan bu yapıt çok daha kült, garip bir konuma yükseliyor izleyenin gözünde.
gerçekte: abd askerleri vietnam'a çıkarma yapıyor. vietnam abd askerleri için bir kerhaneye çevriliyor. filmde: savaşın iç yüzü gösteriliyor. gerçekte: yönetmen ve ekibi filipinler'e çıkarma yapıyor. setin kurulduğu yer kerhaneye çevriliyor.
kıyamet kavramının yüzde yüz hakkını veren film. kıyameti anlatmanın ötesinde doğrudan yaşatıyor izleyiciye. ayrıca kendi zamanında çok ama çok fazla spekülasyona hedef olmuştur. sinema eleştirmenleri tarafından hem olumlu hem de olumsuz sayısız eleştiri almıştır. bunun yanısıra çekim setinde yaşananlar da dillere destan olmuş, üzerine bir sürü şey yazılmış, çekilmiştir. (başlıkta da zaten yeterince yazılmışlar oyüzden bunlara hiç girmeyecem) eleştirenler genel anlamda amerikan askerinin ruh halinin dramatize edilmesini, ancak amerikan askerinin dramasının aslında vietnam halkının draması yanında aslında solda sıfır kaldığı ve filmin gereksiz ölçüde amerikan askerine odaklandığı yönünde eleştirir. bu doğrudur ancak film bir savaş filmi değildir. film insan doğasını, gücün sınırlarının zorlanması ve bunun yaratabileceği dehşeti, kendi yarattığımız bu dehşete alışmayı anlatan bir filmdir. albay kurtz'un * insan kıyımını anlattığı sahnedeki "üstün bir dehanın ürünüydü.." şeklindeki trajikomik repliği dikkat çekicidir. bu perspektiften bakıldığında dramanın odağı olarak vietnam halkı üzerinde forsu uygulayan amerikan askeri bence gayet yerli yerinde bir süjedir. bir de yolculuğun sonunda gelinen paganizm noktası var. kayığın, vahşetin izleriyle meditasyon etkisini aynı vücutta birleştiren o garip kamboçya köyüne yaklaştığı sahne tek kelimeyle büyüleyicidir. gerek yüzbaşı charlie'nin kurtz'un dokümanlarını okurken anlattıkları gerek sörfçü lance in kademe kademe kafayı sıyırışıyla filmin bizi hazırladığı bir noktadır aslında . filmde yansıtılan paganizm kesinlikle gizemli ve mistik anlamların yüklendiği bir paganizm değil. paganizm olarak nitelenen durum burada bilinçli bir tercih ya da savaş ortamında tepkisel bir delirmeden öte kurtz gibi akıllı başarılı ve mantıklı bir adamın bürokratik ve politik kılıflara sokulmaya çalışılan o kıyamet ortamına yalanlardan ve anlamlandırmaya çalışmaktan usanarak kendince uyum sağlaması, özündeki en ilkel adama dönmesi ve mücadele edemediği şeye (vahşete) boyun eyip ona alışma çabasıdır. aksamayan bir gerçekçiliği masalsı bir anlatımda eritmesi insanı derinden etkiler. apocalypse now belki de hayatımda seyrettiğim en iyi filmdir.
film, savaş gerçeğini çok iyi yansıtıyor. mevcut şartlar altında yaşadığı dünyayı yönetenlerin kendi gerçeklerini görmezden gelmelerini içine sindiremeyen albay kurtz'un düzene alternatif bir yaşam şekli geliştirmeye kendini adaması apaçık. büyük insanlar ve yeni yaşam felsefeleri mevcut düzenin kokuşmaya başlamasının ardından ortaya çıkmakta. kurtz'un ufak ama etkileyici dünyası da bu şekilde ortaya çıkıyor. izlenmesi gereken bir başyapıt.
