amerikalıların aya insanlı/insansız arach yollama projelerinden basharısız ama mutlu sonuchlanmısh birinin adı
houston..we have a problem (bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler)
orijinal mesaj 'houston, we've had a problem here' şeklindedir..
tom hanks'in canlandirdigi astronotun kurtarma gemisinin kaptani rolunde oynadigi film..
filmin bir yerinde de yuvarlak bir parcayi dikdörtgen yuvaya takmak icin houstondaki adamlarin nasil kafayi patlattigini göstermisti. peh pehh dedirtmisti adamlarin yaptigi sey. (bkz: her uzay mekiginde olan seyler)
yüzbin kere seyredilse bile bıkılmayacak, sonu ilk kez seyredilirken bile bilindiği halde her seferinde heyecanlanılacak, ilk on-onbeş seyredişte gözlerin dolması engellenemeyecek bir film. replikleri birebir tekrar edebilecek hale geldiyseniz doktorunuza danışınız.
"ilk onikisine gidemedik bari apollo 13'e gidelim" iyrenç esprisi yapilan film... yanniz film süperdir o ayri, ed harris süperdir burda...
bu filmde bir ara üstüste felakatler gerçekleşmiş, artik bize oha dedirtmiş, "hangisi cenabet bu adamlarin?" sorusundan "ulan hepsi mi cenabet bu adamlarin?" sorusuna geçmiş ve en sonund "ulan bütün amerika mi cenabet?" sorusuna güvenli bir şekilde ulaşmişizdir...
mükemmel bir müziği olan, james horner'ın elleri öpülesi bir film. hem main themesi hoş, ama asıl güzel olan bitiminde çalan müzik. bulunup dinlenmeli.
kıllığınamıdır yoksa batıl inançların olmadığını kanıtlamak istendiğindenmidir bilinmez; saat 13:13:13'te fırlatılan roket ve proje. ayrıca aya inişi de 13 nisan günü olarak planlanmıştır. batıl inançlarla aram yoktur ama garip... ayrıca en çok gösterimde kalan, muhtemelen de en çok izlenen imax filmi.
tam kadrosu şu şekildedir: yön: ron howard oyn: tom hanks .... jim lovell bill paxton .... fred haise kevin bacon .... jack swigert gary sinise .... ken mattingly ed harris .... gene kranz kathleen quinlan .... marilyn lovell mary kate schellhardt .... barbara lovell emily ann lloyd .... susan lovell miko hughes .... jeffrey lovell max elliott slade .... jay lovell jean speegle howard .... blanch lovell tracy reiner .... mary haise david andrews (i) .... pete conrad michele little (i) .... jane conrad (as michelle little) chris ellis (i) .... deke slayton
sabah gazetesinin columbia mekiği ile ilgili sözde haberinde nasa tarihinde ki 3 ölümcül kazadan bahsedilirken mürattabatının öldüğü ve aracında parçalanarak düştüğü yazılan apollo programnın şanssız aracı... tabii haber tamamen bir öküzlük ürünüdür.
"a successful failure" olarak adlandırılmış nasa'nın 3. aya iniş planı. görevde yer alan jack swigert, ken mattingly'nin sağlık problemleri yüzünden son anda kadroya dahil edilmiştir.
ed harris'in hali hazirda kafasinin ust bolumunde sac bulunan ender filmlerinden biri.
ilk kadrosunda yer alan ken mattingly'nin kızamık olma ihtimali nedeniyle yerini jack swigert'a bıraktığı, apollo programının apollo 1'den sonraki ikinci kazaya sahne olan görevi.
bu filmde oynayan ve yaşadıklarından çok etkilenen tom hanks, daha sonra 12 bölümlük aya gidişi anlatan from the earth to the moon dizisinin yapımcılığını üstlenmiştir.
astronotlar dünyaya döndüğü zamansuccesfull failure (başarılı hata) olarak adlandırılmış apollo görevi.
nasa merkezi'nde insanların panik halindeki tartışma sahneleri son derece başarısız ve komik; fedakar ev hanımı rolünde kathleen quinlanın baydığı (bayan oyuncu zaten)*, ancak filmin afişinde yer alan beş adama da***** doyulmadığından tekrar tekrar kendini izleten, yine de tom hanks'in oynadığı jim lovell'ın anılarından uyarlandığı düşünüldüğünde mekiğin dönüşünde tom hanks'in kevin bacon ile bill paxton'u yumuşatma sahnesinde beni güldüren değişik bir film. "mekikteki arkadaşlar paniğe kapılıp birbirlerine düştüler, fakat ben ortamı hemen yumuşattım, kulağını çektim bunların" hesaabı... belki de mekik içi görüntüler çok zevkli olduğundan izliyorum bu filmi. tom hanks yıllar sonra bir kavga nasıl ayırılır, bir ortam nasıl yumuşatılır saving private ryan'da başarıyla göstermiştir. (bkz: büyük filmlerden büyük replikler/#5615410)
nasa nın insanlı ay projesinin 7 ci uçuşu. ay'a üçüncü insanlı iniş denemesi. mürettebat: kaptan james lovell, hizmet modülü pilotu john swigert, ay modülü pilotu fred haise. hizmet modülü adı odyssey, ay modülü adı aquarius. ay modulu ile kenetlenme sonrası john swigert in oksijen karıştıcısını çalıştırıp çöpleri dışarı atma esnasında patlıyan oksijen tankı nedeni ile görevin yarıda kalıp, kurtarma operasyonu şekline dönen dramatik uçuş. uçuş direktörü gene cranz ve yer pilotu thomas mattingly nin üstün çabaları sayesinde sağ salim dünyaya dönmüşlerdir.
ayın yakından büyüleyici,dünyanın da uzaktan gizemli görüntülerini ve de astronotların uzaydaki gerilimli yaşam mücadelelerini zamanında seyrettiğimde hoşuma gittiğini hatırlıyorum..ancak bugün yeniden izlediğimde son derece demode ,sıkıcı bir filmle karşılaştım..demek ki bazı filmleri ikinci kez izlemeye kalkışmamalıymış.. uzay sahneleri gene idare eder, ama nasa uzay merkezinde olan bitenler,hele astronot ailelerinin üzüntü dolu halleri falan komik bir berbatlık arzediyor..
--- spoiler --- bu filmde marilyn lovell'in yuzugunu banyoda dusurdugu sahne kopek gibi elestirecek bir seyler arayan ezik sinema elestirmenleri tarafindan "cok aptalca, pek banal, inandiriciligi yok" diye yuksek bir siddetle elestirilmistir. fakat pek bilinmeyen bir gercek o olayin gercekten yasandigidir. daha sorna tabii yuzugunu bulmustur mrs. lovell.. --- spoiler ---
dinler dinlemez tutulduğum bir the tears parçasıdır. hatta dinlediğim, bulabildiğim ilk the tears parçasıdır şu an itibariyle. uzun zamandır böyle bir parçayla tanışmak için can atıyordum. şiddetle önerilir!!! estuary girl you're not the one you don't belong to the world that i'm from your lazy words blow like confetti in the wind in the wind estuary girl you're not part of my scene your feet don't belong in my upholstery sometimes i sink when you call me on the phone on the phone oh but if you follow me i will follow you to the unknown oh like apollo, like apollo we'll fly to the moon oh yes if you follow me i will follow you to the unknown oh like apollo, like apollo 13 we'll explode sad as a song, a child of the streets your skin don't belong on my designer sheets in eyeliner you wrote me a note that i'll never read at all estuary girl oh but if you follow me i will follow you to the unknown oh like apollo, like apollo we'll fly to the moon oh yes if you follow me i will follow you into the unknown oh like apollo, like apollo 13 we'll explode oh yes if you follow me i will follow you into the unknown (estuary girl you're not the one) oh like apollo, like apollo we'll sink like a stone (you don't belong to the world that i'm from) oh yes if you follow me i will follow you into the unknown (estuary girl you're not the one) oh like apollo, like apollo 13 we'll explode (you don't belong to the world that i'm from) (estuary girl you're not the one) (you don't belong to the world that i'm from) (estuary girl you're not the one) you don't belong to the world that i'm from
çocukken ağzım açık izlediğim film; bir ara gemideki cümleler öyle komplike oluyordu ki dakikada bir wooww uuu diyordum, göya konsollarla oynuyorlar ! - sqlsd açık. - tamam, ppcal açık. - reqq devrede. - todd göstergeleri normal - mts açık... *
aslinda kalkisin ikinci asamasinda cok daha buyuk bir tehlikeyi sans ile atlatmistir bu program.. motorun asiri titresimden dolayi parcalanmasina ramak kala bu titresimlerin dusuk basinc sensorlerinin kafasini karistirmasi, bunun uzerine de bilgisayarin motoru otomatikman kapatmasi sayesinde sansa onlenmistir bu felaket.. hos tabii sonra servis modulundeki oksijen tanki patladi.. oksijen tupunun patlamasi daha ilginc bir hikayedir.. ayni anda bir cok isi (yakit, hava, su vb) halledebilecek sekilde tasarlanmis, icinde sivi durumdaki oksijeni maksimum 38 derecede yavas yavas buharlastiracak bir isiticiya sahip bu tank alete yerlestirilirken yanlislikla ufak bir mesafeden dusurulur.. cevresinde bir hasar olmasa da icindeki borular hasar alir.. tank kalkistan once test icin oksijen ile doldurulur, ama bosaltmaya sira gelince borulardaki hasardan oturu bir turlu tamamen bosalmaz.. eldeki tek care icerideki gazi isitmaktir.. elde baska tank olmadigindan gazi 27 derecede birakarak bir kac gun icinde buharlasmasi planini uygularlar.. lakin isitici acildiginda sicakligi maksimum 37-38 derecede tutma gorevine sahip termostat ile kisa devre yapar.. termostat bu sicakligin ustunu kaydetmediginden tank isindikca isinir.. kimse fark etmese de bir kac gunde buharlasmasi gereken oksijen bir kac saatte yok olur, ve tank 400 kusur derece sicakliga ulasir.. bunun sonucunda tankin icinde fanin vb.nin kablolarini soguktan koruyan teflon kaplama ciddi hasar gorur. nihayetinde kevin bacon, yok, jack swigert tankin icindeki oksijeni harmanlayan fani acinca kablolarddan cikan kivilcim tankin icindeki oksijenin alev almasina sebep olur.. bu patlamadan ikinci oksijen tanki hasar almadan kurtulur, lakin subaplari hasar aldigindan bir ise yaramaz.. tabii ilginc bir ironi olarak kumanda modulundeki ekipmanin o soguga ve neme dayanmasinin sebebi apollo 1 olayinin ardindan gelen degisikliklerdir..
11 nisan 1970'te başlamış ve en tehlikeli geçmiş uçuş programıdır. o zamana kadar yapılan uçuşlarda önemli bir başarısızlık olmaması açısından belki de karşılaşılan ilk büyük problemdir. yerküreden 248.000 km yüksekte gerçekleşen patlama sonucu mekihin servis modülü bozulmuştur. fra mauro'ya yapılması düşünülen inişten vazgeçilip tüm çabalar astronotları geri getirmek üzerine kurulmuştur. geri dönüşü de ay modülü aquarius'un hazırlanışı sırasında öngörülmemiş manevralar yapabilmesi sonucu odyssey 17 haziran 1970 günü mucizevi bir şekilde astronototlara zarar gelmeden okyanusa inmiştir. bu başarısız program sonrası akılda kalan asıl şey 3 astronotun ver housten'daki yer ekibinin sergilediği insanüstü soğukkanlılıktır.
(bkz: ken mattingly)
bu filmin önemli bir özelliği de roket sahnelerinin daha sonraları* pek çok filmde ya da programda kullanılmış olmasıdır.
filmin batil inanclara geciren guzel bir sahnesi: jim lovell ve esi hafiften tartismaktadir, yenge apollo 13'u sorgulamaktadir. - naturally, it's 13. why 13? - it comes after 12, hon.
93'te philadelphia ve 94'te forrest gump'la en iyi erkek oyuncu oscar'ını arka arkaya kazanan tom hanks'in bu filmlerden sonra oynadığı ilk filmdir. kalite olarak en az philadelphia ve forrest gump kadar iyidir. ama tom hanks bu filmle oscar'a aday olmamıştır.
en sevdiğim film.
youtube'da movies kısmında 720p olarak izlenebilecek film... tabii ki biz türkler değil. şimdilik fragmanı çıkmış durumda ama onu bile açamıyoruz nitekim.
hikayenin dramatik etkisini artirmak icin yapilan bir iki ufak degisiklik disinda gerceklere oldukca bagli cekilmis, bence oldukca kaliteli bir uzay filmidir. bize tum aya gidis ve kaza sonrasi donus sureclerini bir belgesel gibi aciklayarak anlatir; oyle ki, wikipedia'dan olayin aslini okudugunuzda farkedersiniz ki ogrenecek pek bi sey kalmamistir. ayrica insana uzaya gitmenin, hele ayak basmanin nasil inanilmaz, nasil dehsetengiz, nasil harikulade bir olay oldugunu tekrar hatirlatir... lovell'in heyecanini anlamak gayet kolay o yuzden...
belirli araliklarla defalarca izlenebilecek sayili bilimkurgu filmlerinden biridir.
filmde mürettebat'ın giydiği saat omega speedmaster'dır..
güneş tanrısı apollo projesinin astronotlarının yorumları...1970 http://www.oguztopoglu.com/…-apollo-projesinin.html
reddit'de, su an 97 yasinda olup, apollo 1 ve 14 gorevleri arasinda apollo medya iliskilerini yuruten bir calisanin hakkinda sasirtici bir idda one surdugu efsane gorevdir. kendisine apollo 13 olayi hakkinda ne hatirladigi soruldugunda, astronotlarin kurtulmasini saglayan planin* o yillarda mit'de master yapan bir ogrenci tarafindan yapildigini anlatmistir. iddaya gore ogrenci, yapilan haberlerden sonra nasa'yi telefonla arayip planini onermis, nasa'da test edip uygulamasi sonucunda 3 astronot kurtulmustur. sonrasinda ogrenciyi bulup donemin amerikan baskani nixon'a ve halka sunmak istemisler ama ogrenci sakalli, uzun sacli bir hippy cikinca, nasa'nin ciddi/resmi/kuralci/bagnaz imajina leke dusurur diye vazgecip, olayin ustunu ortbas etmisler. http://www.reddit.com/…ed_apollo_missions_1/c5oaobm idda edilen bu olmasina ragmen ben tam da ikna olmadim. olay dogru olsa da ayrintilar yanlis gibi. tabi bir medya sorumlusundan 42 sene onceki bir olayin teknik ayrintisini beklemiyorum ama koskoca free return trajectory'i tum nasa ekibi goz ardi etmis olamaz. eger idda dogruysa kesin baska bir ayrinti konusunda yardim gelmistir. reddit olayi dogrulamak icin ugrasiyor. bakalim ne cikacak altindan.
tekrar tekrar izlenilebilen filmlerden biri.
tom hanks "bir filmde hangi oyuncu ölse üzülürsünüz" tarzindaki bir ankette birinci sirada yer alarak bu film icin secilmistir.
rob legato adli filmin efekt uzmanlarindan biri filmde yapilan bazi efektleri cok zevkli anlatmis. http://www.youtube.com/watch?v=luokoktxotu
