bir uzay simulatoru. nasa destekli hazırlanmış ve yine nasa tarafından hazırlanmış bir eğitim programını içeriyor. 2 cd'den oluşan simulatorde en küçük hatada mekiği düşürüyor ya da görevi iptal ediyorsunuz.
timur bekmambetov'un 2011'de sinemalarda olacağı belirtilen filmin ismi. konusu: gerçekte 72 yılında iptal edildiği açıklanan "apollo 18" ay misyonu, aslında kalkmış ve uzaylı varlığına dair bazı kanıtlara ulaşıldığı için gizlenmiştir. bu uçuşa dair elde edilen bazı görüntülerin varlığı ortaya çıkacak ve olaylar gelişecek. ilginç olabilir gibi, ayrıca bekmambetov iyi işler çıkarabiliyor neticede. http://scifimafia.com/…imur-bekmambetovs-apollo-18/
heyecanla beklenen ve çekimlerinin (yoksa efektlerinin mi demeliydim?) sürdüğünü umduğum bilimkurgu filmi. umuyoruz düzgün bir şeyler çıkar. izledim editi: eh fena değil diyelim. en azından ''orijinal'' denebilecek güzel bir konusu var...
fragmanı şuradan ya da buradan izlenebilecek olan uzay gerilimi.
--- spoiler --- fragmanın ilk bıraktığı izlenime göre film boyunca uzaylıları göstermeyerek merakta bırakacaktır. sonunda belki bir nebze. --- spoiler ---
fragmanı hayalkırıklığı. elleri pamuk.. vadedilen gerçek footage havası görüntülerde yakalanamamış. filmden haberim olmasıyla fragmanı izleyene kadar geçen yaklaşık 3.5 dakkada ne büyük beklentilere gark etmişti oysa. fragmanı böyleyse bence yönetmen sinemayı bıraksın. edit: ekşi sözlük yazarıyım
fragmandan anlaşıldığı kadarıyla blair witch'in izinden gidecek.
--- spoiler --- fragmanda binbir testten geçirilip seçilen astronotların kamp yapmaya giden amerikan üniversite gençliği tarzı bir, afedersiniz, siki taşağına denklik sergilediğini görmekteyiz. benim için filmin cort ettiği nokta malesef budur. --- spoiler ---
paranormal activity'nin uzayda geçeni.
ikinci fragmanı yayınlanmıştır; http://trailers.apple.com/…lers/weinstein/apollo18/ kanımca konusu ve afişi mükemmel bir film. umarım hayal kırıklığı yaşamayız.
bu ay olayı yine popülerleşmeye başladı. önce transformers, şimdi bu. güzel, değişik bir filme benziyor. gelsin de görelim. --- spoiler --- cccp?! oha! --- spoiler ---
yönetmenliğini gonzalo lopez gallego,yapımcılığı ise timur bekmambetov un yaptığı film.
izlenesi oldukça başarılı bir filmdir.türk sinemalarına gelmicek olması -şu anki bilgiler-kötü olcak.pc de izledim sağlam bir sinema atmosferini hakettiğine inanmaktayım.. --- spoiler --- öncelikle herkes in aklından defalarca geçmiş olan bir soruya film dayanıyor.adamlar taa 60 larda aya o teknolojiyle gidiyorlar peki neden gerisi gelmiyor.ki teknolojinin son 40 senedeki halini düşündümüzde.benim daha önce en azından komplo teorisi şeklinde bile duymadığım apollo 18 projesini konu alıyor film..galiba apollo 17 yasal olan son görevdi.meğersem 18 . bir görev daha var ki bu resmi kaynaklara göre iptal edilmiş projeler içindeymiş.fakat anlıyoruzki 18.görev yapılıyor ve oldukçada ilginç şeyler oluyor.film oldukça boğucu bir atmosfere sahip ki bu hiç kötü değil aksine gerekli.rocks fikri çok iyi oturmuş.neyse zaten fazla spoiler oldu bile daha uzatmayak.ay da birşeyler oldu ve bu nasa yı korkuttu arkadaş..kaç sene geçmiş adamlar en azından bir daha giderdi..bayrak düzeltmeye demi..bu açıdan oldukça inandırıcı.. son birşey en sonda 3 cümle yazı vardı....en alttakini çözemedim çözen varsa söylesin be bir zahmet --- spoiler ---
"blair witch furyası**********"nın belkide en iyi örneklerinden biridir. ayrıca, konu olarak da buried'e ve tabii ki moon'a pek bir benzemektedir. filme yapılan eleştiriler için; bu filmi beğenmemenin nedenini, bu tarz filmleri beğenmemeye bağlıyorum. keza film bu furyanın ve kendisinin vaat ettiği herşeyi vermektedir. son olarak filmin kısa özeti, capt. alan b. anderson'ın şu repliğinde gizlidir; "the men who went to the moon to export peace, remained on the moon to rest in peace."
--- spoiler --- "filmin sonunda o kapsül o mekiğe çarptıysa, bütün o kayıtlar nasıl elde edilebildi de bu filmi izleyebildik?" sorusunu akla getiren filmdir. --- spoiler ---
konu güzel işleniş kötü. çok daha iyi olabilirdi ama şu hali ile bile meraklılarını ve türünü sevenlerini mutlu etmiştir.
holivud aracılığıyla son yıllarda ince ince işlenen, 'starwars filan sadece filmdi ama uzaylılar gerçekten var' fikrinin yeni tezahürü. bir çok komplo teorisine göre de gittikçe artacak.
inandırıcılığı yüksek, sürükleyici bir gerilim filmi. çaresizliğin ne demek olduğunu tokat şekline sokup yüze çarpmış resmen. ay lan orası. hani herhangi bi' olumsuzlukta arabaya binip kaçabileceğin bi' yer değil ki anasını satayım. eşşek gibi oturup yardım bekleyeceksin. bu detayın insanı oldukça germesi bi' yana, değindiği konuyla üstünde düşünmeye itmiyor değil. izlerken "neden olmasın" gibi şeyler çok söyledim. çekimleriyle, kurgusuyla ve bürokrasiye yaptığı vurgusuyla ay'a farklı bi' açıdan bakmak isteyenler için güzel bi' yapım olmuş.
"ehheheheh yaaa nasa niye uzaydan taş örnekleri topluyor yeaaaa" sorusunun cevabını veriyor. bir daha da bunun geyiğini yapmazsın eşşek seni.
filmin başında sırıtan dod (keltoş, bobik suratlı ünlü hollywood oyuncusu... running man'da kötü adam rolündeydi) dışında tüm ayrıntıları güzel düşünülmüş bir film. iki kez seyretmek gerekiyor. the blair witch project tadında olmuş ama çok daha sürükleyici ve güzel bir film. yine de bir mühendis olarak aklıma bazı sorular takıldı. "spoiler" tag'i açarak bu sorularımı sıralayayım: --- spoiler --- öncelikle, http://upload.wikimedia.org/…e0/lem-linedrawing.png 1. bant genişliği: filmde, bazı çekimler siyah beyaz ve parazitli (olması gerektiği gibi), bazı çekimler ise renkli ve net. şimdi, lunar module denen bu aletin üzerinde iki adet s-bandı, bir adet vhf anten var. bu abiler, iner inmaz çevrelerine bazı antenler kurdu. orası ayrı. benim merak ettiğim şu: ay modülündeki görüntülere nasıl ulaştılar? nasa, ay modülünden data iletildiğini söyledi. ay modülünün içi de kameralar ile donatılmış. ama benim bildiğim 1972 yılında gelişmiş sıkıştırma algoritmaları yoktu ve bit-mapped olarak görüntü transfer ediliyordu. ki bunların kullandığı bant genişliği maksimim 7 mhz. bu bağlamda, ay modülünün yüksek bant genişliği gerektiren renkli ve net görüntüleri iletememesi lazım. acaba, apollo 19 seferi mi oldu? 2. sovyetlerin lunar programı: http://en.wikipedia.org/…viet_manned_lunar_programs ve http://en.wikipedia.org/wiki/file:mondlanderlk.jpg sovyetler'in geliştirdiği lunar modülün adı "lunniy korabl" (lk). sovyetler'in aya indiği ama ay görevlerinin başarısız olduğu şeklinde pek çok doğrulanmamış bilgi var. ama sovyetler'in aya insan göndermek istememelerinin veya insanlı ay yolculuklarını ertelemelerinin ana nedeninin dönemin silahlanma yarışının getirmiş olduğu yükten dolayı projenin iptal edilmesi olduğu iddia ediliyor. her ne olursa olsun, filmde atlanılan bir ayrıntı var. onu hemen belirtelim. her lk'nın bağlı olduğu bir de lok, yani lunniy orbitalny korabl (komuta gemisi) var. aynen apollo modulü gibi. şimdi, iki tane durum var: 1. aya iniş yapmış lk'nın data ve ses transmisyonu (lk'dan lok'ya) 2. lok'nın dünya ile gerçekleştirdiği yayın. şimdi, moon eagle ve lk hemen hemen aynı zamanda iniş yapmışlarsa, apollo ve lok da benzer bir rotada bulunmalı. yani, hem nasa, hem de apollo'dakia astranot lok'yı fark etmiş olmalıydı. hadi, nasa her şeyin farkında, görmemiş numarası yapıyor, apollo modülündeki pilot abimiz de mi bu yayını fark edemedi? gerçi, bir yerlerden parazit alıyorum, demişti ama lok'un yayın frekansını yakalamaması imkanzsız. bu ayrıntıyı atlamışlar. 3. filmin sonu biraz cgi-karaktersizliğine uğramış. sonuna "gerçekci" olan bir film, "hadi len!" noktasına geliyor. olmamış. biraz daha gizem ve gerçekçilik, diyorum. --- spoiler --- sonuç olarak güzel film. bir de "çalınan/kayıp ay taşları" hikayesi var, ki; gerçek: http://en.wikipedia.org/…len_and_missing_moon_rocks
beğeniyle izlediğim 2011 yapımı bir sci-fiction film... herkese tavsiye ederim --- spoiler --- ankebute dönüşen ay taşlarını saymazsak ve de yaralanan astronotların kameraya bakarak marily manson kliplerine selam çakar nitelikte yaptığı garip kafa sallama hareketlerini ve son olarak o garip sözde yaratık çığlığı olduğunu düşündüğüm sesler dışında. --- spoiler ---
her sc-fi seven arkadaşımın filmi sonuna kadar izlediği lakin film sonunda olan bazı olaylar yüzünden biraz morellerinin bozulduğu bir film. bayadır çıkmasını bekliyordum ve şimdi izleme fırsatı buldum ve gayet sürükleyici bir filmdi. lakin imdb puanı neden düşük onu anlamadım halen. bu insanoğlu denen sikko varlığa bir bok beğendiremiyoruz ya asıl ben ona yanarım, her neyse. --- spoiler --- şimdi o ay'dan dünyaya hediye olarak getirilip sağa sola dağıtılan ve kayıp olan taşlar var ya. ulan aynen filmde olduğu gibi içinde varlık varsa ve dünyaya da bulaşmışsa o ibneler? insan "lan" demeden edemiyor. ayrıca anasının amı gibi büyük örümcekimsi yaratıklar vardı lan. arabayı çat diye çevirebilecek nitelikte. neyse bunlar sanırım parazit tipi bir yaşam formu. insanın içine girip bir şekilde sinir sistemini ele geçiriyor. eğer taşlardan biri size bulaşırsa zombi moduna dönüşüyor insan. yani diyorum ki şuan ki teknolojimize bakıyorum. şöyle adam akıllı bir ay programı düzenlenebilmiş değil halen. savaş yok bir bok yok neden halen burda birbirimizi sikeceğimize şöyle güzel bir ay görevi düzenlemiyor bu nasa'dakiler. ulan yoksa bu uzay istasyonunu götlerini sağlama almak için mi yapıyor bu ibneler? bir şeyler oldu da biz mi bilmiyoruz. sonumuz hayırlı olsun her ne kadar film olsa da insan tırsmadan edemiyor bak 2012'de geldi. merak ediyorum önümüzdeki on yıllık insanlık tarihi nasıl olacak. eğer bi göte gelmez isek hiç bir şey olmaz daha bize kıyamete kadar. --- spoiler ---
başarılı -yani, türe ait, vaat ettiği her şeyi veriyor olmasından mütevellit başarılı- bir mockumentary örneği. belli başlı mantıksızlıklar barındırıyor olsa da (ki bilimkurgu kısımlarından bahsetmiyorum tabi, onlar bilimkurgu zaten) genel itibariyle güzel olmuş.
yok ya, bir türlü sevemediğim film. sırf aktüel kamera olayı yüzünden. napıyım nefret ediyorum. belki paraları az, anca oldu falan ama sevmiyorum.
konusu ile fikri ile çekimleri ile özel efektleri ile en önemlisi yapılan işe gösterilen özen ile olmuş bir yapım.
izleyiciyi gerip koltuğa mıhlayan cinsten rahatsız edici film. kamera tekniğinin bunda en büyük payı olduğu da yadsınamaz. izlerken insan durup "lan, yoksa..." diyebiliyor. apollo programının neden bir anda ortadan kalktığını, aya seyahatin nasa gözünde nasıl bir anda değer yitirdiğini film ilginç bir kurguyla cevaplamaya çalışmış. bunu yaparken de insanı düşünmeye sevkediyor. yalnız filmin bir kısmı olmamış: --- spoiler --- ay yüzeyinde siyah beyaz kamera görüntüsüne belli belirsiz takılan, astronotu kovalayan örümcekimsi yaratık görüntüsü (cgi olanı değil ama, parazitlendirilmiş olan) iyi olmuş da, sonraki kaskın içindeki yaratıklar olayın tüm gizeminin içine ediyor. "hadi len" dedirtiyor. o örümcekler hiç gösterilmese film daha korkutucu olabilirdi. çarpışmadan önce yaratıkların havalanan taşlardan çıkıp astronota saldırması tam bir hollywood klişesi. olmamış, cgi'ın boku çıkarılmış. bir de o yaratıklar madem uzay aracının içinde taşlardan astronotu yemek için çıkıyorlar da, 40 yıldır dünyada elden ele dolaşan ay taşlarının içinden niye birşey çıkmadı? kurguluyorsun bari düzgün kurgula. --- spoiler ---
ölüm yolculuğu adıyla 23 mart ta türkiye sinemalarında.. birilerine, apollo 18 adı pek hafif gelmiş olmalı*
bunu bir gün yazacağımı sanmazdım ama ankara panora'da ön gösterimini bu akşam izleyeceğim sinema filmi. millet sözlükten yazar; şu filmin ön gösterimini izledim, bu filmin galasına gittim diye ama en kofti filmin ön gösterimine ben gidiyorum sanırım. zaten bana davetiye verdiklerinde hafiften kıllanmalıydım. edit: imdb puanı 5.3 müş. hay a.q. http://www.imdb.com/title/tt1772240/ edit 2: evet gittik izledik. en basit şekli ile filmi bir cümlede özetliyorum. the blair witch project ve paranormal activity'nin uzayda geçeni.
rottentomatoes tüm eleştirmenler fresh skoru : %25 rottentomatoes tüm eleştirmenler reytingi : 3.8/10 rottentomatoes taşaklı eleştirmenler fresh skoru : %0 rottentomatoes taşaklı eleştirmenler reytingi : 2.4/10 rottentomatoes genel kullanıcı fresh skoru : %25 rottentomatoes genel kullanıcı reytingi : 2.4/10 http://www.rottentomatoes.com/m/apollo_18/ metacritic eleştirmenler skoru: 24/100 metacritic kullanıcı skoru: 4.8/10 http://www.metacritic.com/movie/apollo-18 imdb skoru: 5.3/10 http://www.imdb.com/title/tt1772240/ sözlükçülerin genelde övgü dolu olan yorumlarına bakılırsa daha çok türk kafasına göre yapılmış demek ki. filme ilişkin bu neyin kafası sorusu da cevabını böylece buluyor
arkadaş bu aktüel kamera olayına bir türlü ısınamadım. çoğu kişi beğenmiş ama ben ilk kez imbd'nin verdiği 5.3 puanını hak ettiği kanısındayım.
uzaya hiç çıkmamış bir mekiğin filmi. amerika iyi propoganda yapıyor helal olsun. (bkz: biz o fotografları kaybettik) (bkz: at yalanı sikeyim inananı)
mantık dizgenizi pek çalıştırmazsanız keyifli bile olabilecek bir film. ---spoiler--- niyeyse ben uzaylıların daha gelişmiş veya en azından bir tür iletişim kurabileceğimiz canlılar olduklarını düşünürken, her nasılsa filmde bir çeşit paraziter böcek olmaları beni pek güldürmediği gibi oldukça da bozmuştur. filmin keyfini kaçıran en önemli noktalardan biri budur. ---spoiler--- ee bu gün başka gitçek film bulamadık buna gidelim mi? derseniz, yahu hakikaten ama hakikaten yapacak başka bir şeyin yoksa git bari derim. ya da daha iyisi o para ile güzel bir hamburger ye derim.
"fark ettiğiniz üzre, the blair witch project soyundan, bilimkurgusal bir 'mockumentary' ile karşı karşıyayız, sayın seyirciler.. ele alınan konu, daha ilk duyulduğunda heyecan uyandırıcı, ama bir de -iddia edildiği gibi- bir belgesele yakışacak sahicilikte işlenip, çekileymiş.." tafsilat için bknz..
aktüel kamera sayesinde filmin gerilimi artmış. gerçekten izlerken gerilmemek mümkün değil. zaten amacın kıyısından köşesinden gerçekle bilim kurguyu harmanlayarak izleyiciye "yoksa" sorusunu sordurmak olduğunu düşünüyorum. bunu da başarmışlar. uzay filmlerini sevenler için oldukça iyi bir tercih. --- spoiler --- hayır her şeyi anladıkta karanlık kraterden aşağı doğru koşmak noluyor arkadaşım ya? izleyenleri de düşünsene, bir de flaş çakıyorsun, arkadaşını çekip almışlar zaten, geberip gideceksin. haggaten cesurca. * --- spoiler ---
süper mükemmel ötesi bir film değil, ancak bu konularda benchmark kabul ettiğimiz imdb notu olan 5.3'ten de fazlasını hak ediyor. senaryo, çekim tekniği ve makul süre içeren yönetim biçimi düşünüldüğünde imdb'de 7 civarı bir not almalıydı. realizm konusunda söyleyebileceğim en önemli şey ise; işlediği konunun öyle ya da böyle, türdeşleri blair witch ya da paranormal activity'ye göre gerçekten yaşanmış olma ihtimali de çok daha yüksek. son kırk yılda ay'a neden yeniden gitmedik?
bitis jenerigindeki** world spinning sadly isimli, pek de bilinmeyen, harika bir sarkiyi bizlere kazandirmis film.
http://www.otekisinema.com/…18-olum-yolculugu-2011/
türün sevenleri için mutlaka izlenmesi gereken bir film. bilim kurgu filmleri içerisinde konusu, çekimleri, senaryosu ve oyunculuğu ile başarılı bir film.
apollo 11 ve apollo 13'ten sonra filmi çekilmiş olan üçüncü apolludur.. filmin ilk dakikalarında aya ilk çıkışı, sonraki gelişmeleleri ve apollo 18, 19 ve 20'nin aslında tam bir fiyasko olarak sonuçlandığı yazısı beliriyor ekranda.. bilimkurgu yönlerinden çok dram yönüyle ilgimi çekti desem yeridir çünkü, hem rus-amerikan uzay ilişkileri hem de kozmonotların aile hayatı aşamasında beni hayal gücü çerçevesinde etkileyemedi ne yazık ki.. belki kraterlerdeki sahnelerde biraz gerilmiş olabilirim ama bundan daha fazlasını vaad eden bir filmin başarısızlığı içinde boğuldum diyebilirim.. çekim açıları yönünden the blair witch project'e benzetenler olmuş.. kısmen katılabilirim ama kurgu kısmında tamamen sınıfta kalmamıştı blair witch.. apollo 18 ise çuvallıyor adeta.. kabin içindeki çekimlerin değişkenliği, ayın yüzeyini gösteren çekimlerdeki yüzeysellik halini alıyor.. hatta "işte uzaylı bunlar" diye gösterilen alienvari elemanların hiç kayda alınmamış olması diledim durdum.. bir yaratık olacaksa bile bunun hiç gösterilmemesi taraftarıydım ama olmadı.. gerilim konusunda sınıfı geçtiğinden bahsetmem lazım çünkü ilk yarım saatte, öyle beşinci sınıf korku filmlerindeki gibi anlık korku efektleri yerine, gram gram damlatılmış bir gerilimi veriyordu film.. zaten bu yüzden de sonunu getirebiliyor insan.. kraterin içindeki sahne bana göre filmin sonundan daha ses getiriciydi.. bütün bunları bir kenara ayırdığımda aslında vasatı aşabilecekmiş gibi görünüyor film ancak dediğim gibi, bir yerden sonra kameraların hangisinin daha iyi görüntü verebileceğini düşünmeye başlıyor insan.. ayrıca kozmonotlara "oraya gitme be olm" türünde serzenişlerle geçen bir film bu.. babaannelerin "bak gene sapığın yanına gidiyor, kesin öldürülecek salak kız, çekilsene ordan" söylenmeleriyle izlediği filmlere de tam bu yönden benziyor.. tamam bilimkurgu dozu, apollo mantığı, nasa, kozmonot olmak, uzak mekiği, ayın yüzeyi ve efsaneler dolaylarından gayet istenilen fikirleri hissettiriyor ama yalnızca hissettiyor.. bütün bir filme yalnızca kamera açıları iyi bir korku filmine benzediği için geçer not verebilmek yanlış olur.. imdb'deki notunun belki 6 civarında olması makul görünebilir ama kesinlikle daha iyi bir film değildir.. bilimkurgu izlemek isteyenlerin ilk seçeneği olmamasında fayda var bana göre..
filmdeki astronotlar dışarıda ayın zayıf kütleçekimine uygun hareket ederlerken, kapsüle girdiklerinde dünyanın yerçekimine geri dönüş yapıyorlar. bu hata anlatım açısından herhangi bir sorun yaratmasa da gerçekçilikte tutarlılık bekleyenler için biraz rahatsız edici.
gerçekten tırt bir film inan bana gerçekten vasat bir film...
