bir agatha christie romanı, aynı zamanda sinemaya da aktarılmıs. dün aksam* kanal 6da gecenin bir vakti yayınlandı, süper bir filmdi.
agahta christienin 1938 senesinde yayimlanan romani. (bkz: polisiye) (bkz: der tod wartet)
efsane amerikan grup lizzy borden'nin 2007'de piyasaya çıkan albümünün ismi. 1.abnormal 2.appointment with death 3.live forever 4.bloody tears 5.death of love, the 6.tommorrow never comes 7.under your skin 8.perfect world (i don't wanna live) 9.somethin's crawlin 10.(we are) the only ones 11.darker side, the albüm kapağı için: http://lizzyborden.com/…over-appointment-450pix.jpg
bir solukta okunan sürükleyici bir agatha christie kitabı.
türkçe'de ölümle randevu adıyla yayınlanan bir agatha christie kitabı. diğer kitaplardan farklı olarak olayların neredeyse tamamı açık alanda, hem de orta doğu'nun en güzel yerlerinde geçer. cinayet de açık havada işlenir. gerçekten farklı bir agatha'dır bu kitap, ondan pek alışık olmadığınız çevre betimlemeleri duyarsınız, bazı yerleri eğlenceli bir dille yazılmış seyahatname gibidir. agatha iyi ki bir arkeologla evlenmiş, ve tüm orta doğu'yu gezmiş. --- spoiler --- maktûl o kadar korkunç bir karakterdir ki, ölümüne sevinir, çocuklar için üzülürsünüz. dünyada var olabilecek en korkunç insan tipini tarif eder agatha, yani etrafındakiler üzerinde duygusal otorite temin ederek onları kişiliksizleştiren, dış dünyadan soyutlayan ve her şeyden korkmasını sağlayan birini. ne olur poirot çocuklara bir şey olmasın bu soruşturmanın sonunda dersiniz. sonunda da mutlu olursunuz. --- spoiler --- poirot tüm detaycılığı ve sezgileriyle özellikle saatlere kafayı takarak bu işi çözer. kendisi, adalet anlayışını oldukça şık bir şekilde uygular, ki her zaman adaletle kanunu aynı kefeye koymadığını biliriz. (bkz: hercule poirot/#14844539)
