bir stephen king hikayesi. okudugu dergiler sayesinde nazi manyakligina ilgi duymaya baslayan ve geçmisini saklama çabasindaki eski bi nazi subayiyla gayet sapik (cinsel diil ama) bi iliskiye baslayan psikopat bi amerikan çocugunu anlatir... altin kitaplar'dan yayinlanmis 'kusku mevsimi' adli kitabin ilk hikayesidir. (ikinci hikaye de shawshank redemption adli filme esin kaynagi olmus, 'rita hayworth'u seven adam' baslikli hikayedir.)
stephen king oykuyu yazmis, bryan singer yonetmis, sayin sovalye ian mckellen oynamis, bu pisirmis, bu da yemistir. etkileyici tabir edebilecegimiz bir film olup sinemalarimizda oynamamis, oynamissa da kimse bana haber vermemistir.
film karakterlerinin bicogunu izlerken 'piskopat' olarak nitelendirebileceginiz, ilginc ve aslinda surukleyici bir konusu olan, jashua jackson'in da amator bir rolde oynadigi film.
todd bowden denen bir lise öğrencisi bi gün derste soykırım ile ilgili şeyler görünce merak edip deriince araştırmaya başlar, evinin yakınlarında yaşayan kurt dussander adındaki savaş suçlusunu * geçmişini anlatmaya zorlar. dussander her ne kadar hatırlamak istemese de, çocuğun düzenlediği bilumum alavere ve de dalaverelere alet olur. dussander eski günlerini andıkça olaylar gelişir. diğer tüm filmlerinde olduğu gibi bunda da ian mckellen i izledikten sora "oha be kardeşim, bu heriften başkası olmazmiş zaten bu role" dememek elde değildir, ayrıca da ayıptır.
bu etkileyici filmde kurt dussanderin ağzından almanca tek kelime dahi dökülmemesi dikkat çekicidir... ilginç bir diğer nokta da todd bowdenın okuldaki danışmanı rolünü filmde sürpriz etkisi yaratan david schwimmerın oynamasıdır...
basket topuyla guvercin ezme ve firinda kedi sahneleri derinden etkileyici bir film olmakla birlikte oyle cok fazla abartilacak bir yani olmayan filmdir kanaatimce.
(bkz: ku$ku mevsimi)(bkz: different seasons)
filmin vizyona cikmadan once hatta proje asamasindayken bayagi bir yumusatildigi soylenir durur.
oldurmeye tesebbus sahnelerinde gondermeler oldugunu dusundugum film. soyle ki: kurt dussander'in sokakta buldugu bir kedicigi firininda yakmaya calisir. todd bowden basket topuyla kanadi kirik guvercini oldurur. ardindan ikisi beraber sarhos bir evsizi oldururler; ki evsiz, dussander'a escinsel imalarda bulunmustur. bu sahnelerde kizil ve tonton kedi yahudileri, guvercin sakatlari, evsiz abi de escinselleri; yani toplama kamplarinda gaz odalarinda ve firinlarda katledilen gruplari simgelemektedir.
filmdeki karakterler ne kadar sert görünse de kitabıyla karşılaştırıldığında oldukça hafifletilmiş olduğu anlaşılır. karakterler arasındaki denge çok iyi kurulmuş. bu denge filme kitaptakinden de iyi aktarılmış. eh üstüne bryan singer ve oyuncuların başarısıda eklenince tadından yenmez bi film çıkmış.
en sonunda ele gecirdigim buyuk bir hevesle basina oturdugum sonunu nasil cektiler acaba diye beklerken zart diye cok cok basit ve alakasiz bir sonla bittigini gorup buyuk hayal kirikligina ugradigim muhtesem stephen king hikayesi. her ne kadar ian mckellan gene olaganustu bir performans gostersede (ozellikle nazi uniformasiyle yuruyup cocugun aklini basindan aldigi sahnede) king'in sinemaya uyarlanan cogu eseri gibi hikayeyle kiyaslandigini cok vasat kalmaktadir ama yinede dreamcatcher kadar buyuk bir fiyasko degil zevkle izlenebilir...
kurt dussander'in intihar sahnesi ve arka planda çalan das ist berlin şarkısı ile hafızalara kazınan leziz film.
aslında, içerdiği pek çok mesaja rağmen, bir stephen king filmi olmaktan çıkartılıp, bir tür musevi propagandasına dönüştürülmüş filmdir. örneğin; filmde, ergen arkadaşımızın, nazi'ye hayran mı olduğu, ondan nefret mi ettiği belli değil. şöyle ki; bu ergen, söz konusu nazi-eskisi amca hakkındaki tüm bilgilere ulaşıyor ve bu bilgileri kullanarak kendisine şantaj yapıyor. öyle ki, ergenin adama karşı olan nefreti ve yüzündeki aşağılayıcı ifade film boyunca baki kalıyor. sanki, duyarlı amerikan gençliği, eski bir savaş suçlusunu sorguluyor, ona suçlarını itiraf ettirmeye çalışıyor, gibi bir hava oluşmuş... bence, bu noktada da filmdeki denge kaybolmuş: çünkü şeytani nazi-eskisi, her alanda başarılı, sağlıklı ve zeki bu amerikan gencini kötü yönde etkilemekte, onu zehirlemektedir. bu noktada da güzel bir mesaj vermiş film: "sakın anti-semitist düşüncelerin peşine kapılmayın! hayatınız kayar!" filmdeki kopukluklar, sir ian mckellan'ın olağanüstü oyunculuğuna rağmen devam ediyor ve film çok berbat bir son ile bitiyor. özet olarak, bahse konu film, apt pupil, hikayenin özüne sadık kalmadan katledilmiş bir yapıt olmaktan öteye gidemiyor.
izlenince unutulmayacak bir film. bunun sebebi elbette muhteşem muhteşem muhteşem sir ian mckellan!... hearts in atlantis'in gizemli ve ama iyi niyetli tonton anthony hopkins'inin aksine buradaki ihtiyarımızın karanlık geçmişi ve giderek tırmanan gerilimdeki yerini oyunculuk olarak sunabilecek kaç oyuncu vardır ki zaten? bir stephen king hikayesi olarak düşünüldüğünde hiç şüphe yok ki çok zayıf kalıyordur ancak film öyle sahneleri barındırıyor ki izleyip geçmek mümkün değil. benim favori sahnem, ian mckellan'ın bir nazi üniformasını giymeye zorlandıktan sonra marş eşliğinde uygun adım yürümeye önce gönülsüzce razı olması ve ama ardından kendini kaptırıp bir de üstüne selam çakıvermesi... tokat gibi patlıyor. eski günlerin hatrına fırında kedi kızartmak falan da bu hatırlatmalar, zorlamalardan daha sonra geliyor. amerikalı çocuğun garip bir hayranlıkla yaklaştığı nazizmin rüzgarına yaşlı amcamızın tekrar kapılıvermesi ve ikisinin birlikte ortak bir cinayete dahi girişebilmelerinin ardındaki motifi buralarda aramak lazım belki de. bir ufacık iteleme ve de karşılıklı etkileşim ile erişilen noktanın ürkütücülüğü ilkin mikro düzeyde gösterilse de çok iyi biliriz ki aslında bu ikili ilişki bir simgedir; toplumsal ilişkilerin zorlayıcılığını gösterir. bu sefer korkuyu yaratan filmde izlediğimiz yaratıklar, öcüler, hayaletler falan değil filmin toplumun çıldırmaya ne kadar açık olduğunu göstermesi.
biraz kenarda köşede kalmış çok iyi bir filmdir. filmin tatminsizlik üzerine olduğu da söylenebilir. --- spoiler --- öğrenci todd bowden, eski nazi kurt dussander'in hikayesini duydukça ona benzemeye başlar. todd da nazileşir. ilk başta dussander'e nazi kıyafetlerini zorla giydirir. sonra spor salonunda hiç acımadan basket topuyla kanadı kırık bir kuşun işini bitirir. todd'un kuşa yaptığı, eski nazinin bodrumunda rastladığı serseriye yaptığıyla benzeşir. iki savunmasız (kanadı kırık kuş ve yaralı adam) todd'un elinde can verecektir. öte yandan dussander de geçmişini örtmeye çalışsa da geçmişinden, edindiği alışkanlıklardan bir türlü kurtulamaz. nazi kıyafetini istemeye istemeye giydiğinde duramaması ya da evine gelen bir kediyi öldürmeye çalışması gibi... todd ve dussander bir elmanın iki yarısı gibidirler aslında. filmin başında todd dussander'e şantaj yaparken, ilerleyen anlarda şantaj kozunu ele alan dussander'dir. birisi yazıysa diğeri turadır. film, nazizmin ve bütün bu işkencelerin kaynağını tatminsizlik olarak yorumlayı mümkün kılar. todd'un böyle sadist birisi olmasında ailesel bir travma yatmaz mesela. dışarıdan bakıldığında dört dörtlük bir hayatı vardır. iyi bir aile hayatı, başarılı dersleri vardır. ancak todd bununla yetinmez, başka bir şeyler arar. mezuniyet konuşmasında da ikarus'un hikayesini alıntılar. ikarus, kanatlarını okyanusu geçmek için kullanmamıştır sadece. yetmemiştir, ikarus tanrı olmaya çalışmıştır. bu açıdan bakıldığında ikarus=hitler=dussander=todd gibi bir eşitlik çıkar. bu eşitliktekilerin hepsi tatminsiz adamlardır çünkü. todd hariç şimdilik hepsinin sonu felaket olmuştur. --- spoiler ---
