mavi, yesil ve siyah renklerin karisimina sahip bir ziynet tasi.
kemer'de bi tatil köyü..
yarı değerli taşların en popüler olanlarından. adı gibi deniz suyu renginde olur. vatandaşlarımız tayland'a tatile gidince orada ucuz sanıp (türkiye'dekinin 10 katı fiyata) bol bol satın alırlar...
tatil koylerinde ve yazın gidilen güney ili* * * otellerinde bulunan sulu aktivitenin ve animasyonun kismen yasanabilecegi mekan. hafta ici pek kalabalık olmuyo. kemik kıran kaydiraklara sahip burasi. hem tuzlu havuza kim girer yasasin kaydiraklar. daha guzeli var elbet ama istanbulda yok galba. (bkz: aqua dolphin club) biraz daha elit gibin ama cansiz.
latince, deniz suyu.
yesilimsi, mavi ve sari renkte bulunan, seffaf, yari degerli bir tastir. kendisini tasiyan kisileri negatif etkilerden korudugu ve cesaretininin kirildigi anlarda kisiyi yureklendirdigine inanilir. zumrut gibi, beril grubunun uyesidir.
(bkz: club aquamarine)
storm albümünden bir heather nova şarkısı.
sözleri, kelimesi kelimesine el emeği göz nuru ile çıkartılmış* dos* şarkısı bakınız böyleymiş aylardır merak ettiğim sözleri: it's not where we are it's where i am, in these alien times without wonder i m lost in a sea a better confusion it's not lost on me do i wonder? uuuuuu our feelings hide deep, where then? this get on vacuumed, then confusion it's no wonder there is no imagination there is no colour to paint the sea do you know how they came to be tell me why i'm falling from a star it used to bee in my mind a phantasy could touch the sky and living with thrills flooring in wonder our lost on me who knows where ? do you know how they came to be tell me why i'm falling from a star into the the see day is down and falling like i used to now i can do in sleep in dream of a new inner sense and wonder to paint the ocean blue and i come i'll find you will kiss her first come wih right then compleatly wise above the sea our confusion for good it's also helpless anywhere sky is deeper than the whole.. i fell free to get where you (........)
an itibarıyle amerika'da vizyonda olan başrollerini emma roberts, jojo, sara paxtonın oynadığı film.
http://www.aquamarinemovie.com/
materia albumu cikar cikmaz klasik olacak novembre sarkisi.
santana'nin ultimate collection disc 2'de yer alan ve muhtesem yorumladigi eser...
2006 cikisli novembre albumunun* 4. sarkisi. uncomfort within the improper feelings of this song i'd rather grey instead of marbled pearly skies its imprint is alive like a post-war stalingrad a sense of broken atlantiscapes alive underside, underwater miles there's a treasure for you just to find lightsand stars, precious minerals a treasure to find you are my treasure to find a caress of water, a caress of life, a caress of aquamarine water someone is wrong a lifelesness alive i won't be long the time to ask the night how could it go so abnominably wrong someone is wrong a caress of water, a caress of aquamarine dark a caress of lifelesness alive a lifelesness alive
2006 yapımı ergenliğe yeni adım atmış veya atacak kız çocuklarını hedefleyen bir film bu, o yüzden söz konusu kitle dışındaki izleycileri sıkabilir uyarmadı demeyin. konusu için kısaca aşkın/sevginin (artık love kelimesini nasıl çevirdiğinize göre) varlığını kanıtlamak için kısıtlı zamanı olan bir denizkızı ile ona yardım etmeye çalışan iki arkadaşın üç gün boyunca başlarından geçen olaylar diyebiliriz.
aquamarinin sinirleri yatıştırıcı özelliğinin yanı sıra düşüncenin berraklaşması ve yaratıcı gücün ortaya çıkmasında da büyük rolü vardır. böbrek, karaciğer, dalak ve tiroid bezlerini kuvvetlendirir, vücudu temizler. bereket ve uğur taşıdır. cesaretinizin kırıldığı, emeklerinizin boşa gittiğini hissettiğiniz anlarda, akuamarin sizi yüreklendirir ve güveninizi tazeler. beden ve zihin ilişkisini güçlendirerek, sezgileri kuvvetlendirir. kendisini taşıyan kişileri negatif enerjilere karşı korur.
novembre sarkisi olup çok derin manalar içerir, en iyi sarkılarından biridir
sakin baslayan,sessiz bir cıglıkla biten, paha biçilemeyen bir novembre sarkısı.. a caress of aquamarine dark..
hex değeri 7fffd4, rgb kodu 127,255,212 olan web rengi.
adı aquamarine olan bir şeyin, mutlak güzel olacağını kanıtlarcasına güzel olan brazzaville şarkısı. .. ." aquamarine...and our suffering don’t mean anything..." aquamarine came from a town near beijing sometimes in spring the fruit trees smelled like ice cream aqua tell me that life is just a dream aqua and our suffering don’t mean anything aqua show me that things aren’t what they seem aquamarine aquamarine a chinese waitress supreme her thoughts are clean and all her movements serene aqua…. aquamarine what are you doing here in spain you crossed the sea so tell me, what does it mean? aqua….
2006 yılında sanırım bu filmi seyretmek gibi bir girişimim oldu,sadece girişim olarak kaldı.yazdığım cd hala durur cd çantamda.o zamanlar bir kızla çıkar gibi bir durumum vardı,seyredecek film falan arıyordu,bunu görmüş cdlerin arasında,hadi seyredelim falan dedi,yok dedim mümkün değil,neyse oturdu kendisi izledi,seyretti,bitirdi ki hayranlıkla baktım ona, "çoooook tatlı filmmmmmmmmmmm" diyerek ilginç duygular yaşatmıştı bana. hatırlamak istemediğim şey olarak geçmişimde kaldı.ikisi de.
novembre'nin materia albümünden pek bir hatta en bir sevdiğim şarkıdır, hatta sanırım en sevdiğim, belki de tek sevdiğim novembre şarkısıdır. hatta ben novembre sevmem bile. öyle de bir şarkıdır. bilemedim. a treasure to find, you are my treasure to find der her seferinde bitirir beni.
dawid brown'a "why didn't you play my song?!" diye çığlıklar atarak sitem ettiğimde "your song?" diyip gülümseyerekten hafiften ayar soslu bi espri yememe sebep olmuş şarkıdır... ama o kadar istedik çal diye! nitekim kırmadı bizi, çaldı güzel güzel, mest etti gitti... ne güzeldi canlı canlı dinlemek, o kırmızı ışıkta... ps: benimle birlikte çığlıklar atan gioberg'ime teşekkürü borç bilirim.
genç kızları hedefleyen ancak erkeklerin de dikkatini üç tatlı hatun ile çeken film.
