amiga zamanlarının bir platform oyunu. uyuz bir oyundu aslında ama hastası çoktu.
hallmark tarafindan antalya film studyolarinda cekilen film
turhan bey'in ünlendiği filmlerinden bir tanesi sadece.
magic'de bir pack serisi
disney'in hazirladigi aladdin cizgi filminin $arkisidir ayni zamanda.
sakilerin cevresinde donen ask yumagi.
magic the gatheringin az kartlik bayagi eski bir serisi. efsanevi juzam djinn, ernham djinn serendib efreet gibi kartlari bunyesinde bulunduran en uyduruk kartinin bile 5-10 dolar ettigi bol cinli kilicli bir setting.
ufakken korsakov'un sehrazat'ıyla tanışmamı sağlayan commodore 64 oyunu. sırf müzikleri için oynanırdı saatlerce. uçan halı vardı, korsanlar vardı, lamba cinleri vardı (bkz: lamba cini)
bunu binbir gece masallari olarak da biliyoruz.
1993 yılında krisalis software tarafından piyasaya sürülmüş platform oyunu.neden bilmem almancaydı fakat biz bayağı süre sözlük elde oynadık sonra da sildik haliyle.
disney sarkisi olaninin sozlerini de yazayim tam olsun**: oh i come from a land from a faraway place where the caravan camels roam where it's flat and immense (*) and the heat is intense (*) it's barbaric, but hey--it's home! when the wind's from the east and the sun's from the west and the sand in the glass is right come on down, stop on by hop a carpet and fly to another arabian night! arabian nights like arabian days more often than not are hotter than hot in a lot of good ways arabian nights 'neath arabian moons a fool off his guard could fall and fall hard out there on the dunes.* --- (*) bu kisimlar 1992'de yayinlanmaya baslayan alaaddin'in ik yillarinda "where they cut off your ear / if they don't like your face" seklindeymis.
kulağım beni yanıltmıyorsa aladdin'deki versiyonu lawrence or arabia'dan ilham alınarak bestelenmiştir. hatta çöl müziği diye bir tür varsa işte o budur. "it's barbaric but hey it's home" lafının ironisiyle 15 dakika yerlere yatılarak hava tekmelenebilir.
(bkz: arabian knights)
2000 yılında televizyon için çekilen ve steve barron tarafından yönetilen film şeysi. mili avital, tchéky karyo, rufus sewell, jason scott lee, andy serkis ve john leguizamo gibi oyuncuları içerisinde barındırmakla beraber 1001 gece masalları olgusunu hiç de fena olmayan bir biçimde aksettirmiştir. *
turkcesi de hic fena olmayan, the specials grubunun ghost town parcasinin giris kisminda akla gelmesi muhtemel olan parcadir. pek bir benzesiyor girisleri kanimca.
(bkz: arabian knight on mescaline)*
civilization: call to power oyununun muziklerindeki en iyi parca. oyle ki sirf bu parcayi dinlemek icin oynanirdi bu dandirik oyun.
lemonamiga.com sitesinden 7.98 skor almis, guzel ve oryantal muziklere sahip 2 disketlik; kahramaninin soccer kidin kupeli,kirmizi turk fesli ve yemeni giymis versiyonu oldugu amiganin platform oyunu.
türkçe'sini şurdan dinleyebileceğiniz aladdin çizgi filminin açılış şarkısı: http://www.youtube.com/…xbjrk76qdha&feature=related
türkçeleri kırdın kalbimi gibi zor bulunuyor ama bulunuyor. http://www.youtube.com/watch?v=qi16tcszeiy http://www.youtube.com/watch?v=mzmqyrtqfqo
türkçe sözleri şu şekildedir: deve kervanları çöllerde dolaşır geldiğim o sıcak yerde ateşten kumları sonsuza uzanır* biraz barbarca ama benim evim samyeli doğudan, güneşse batıdan kavurur kumları burda halına atlayıp uçuver buraya başka bir arap gecesine arap geceleri tıpkı gündüz gibi öyle sıcaktır alev alevdir, ısıtır içini arap geceleri parlak ay altında asla geçilmez bilmezsen yolu o sıcak çöller.. *orijinalinde bu dizenin denk geldiği yerde önceden "where they cut off your ears, if you don' t like your face" varmış, sonra bu kısım sansürlenmiş. bu sansürlü kısmı da türkçe' ye önce "oyarlar gözünü, beğenmezlerse yüzünü" şeklinde çevrilmişmiş, tabi bunları yüzlerce yıl önce okuduğumdan şu an ilgili linki bulamadım.
arap topraklarinda kaldigim zaman ne demek istedigini anladigim sarki. tam olarak anlatiyor aslinda durumu. garip topraklar, cok tuhaf bir cografya arap yarimadasi. sicak, sikici ama bir sekilde cekici, kacarcasina uzaklastigim o topraklara nedense bir daha geri donme istegi duyuyorum. o gecenin neminde, deniz kenarinda, samyeline karsi tekrar bir sigara icmek isterim.
(bkz: arabistan geceleri)
