fr. arabesk
angela lansbury nin başrol oynadığı polisiye dizinin fransız televizyonundaki adı (bkz: murder she wrote)
eurotrash'in unutulmaz isimlerinden sandra'nin, solo kariyerine baslamadan once, elemani oldugu alman kiz disco grubu. japonya disinda herhangi bir yerde, onemli bir basari elde edememislerdir. [ ki japonya'da basarisiz olan bir batili muzisyen bulmak da zordur]
jane birkin in kasım ayinda çikacak kuzey afrika ezgili yeni albumu
jane teyzenin harikulade albumu. sahnede de muhtesem birkin. istanbul'a da gelecek turne kapsaminda. hele bir tek basina biste la javanaise'i soylemesi var ki... 50 kisilik salonda kendini kasan uc bes tane zengin erkek disinda herkes gozyasi doktu. buyuk konserdi...
jane birkin'in albumunun sarki listesi soyledir: 1. elisa 2. et quand bien meme 3. l'amour de moi 4. couleur cafe 5. anno "close to the river" 6. depression au dessus du jardin 7. valse de melody 8. haine de melody 9. haine pour aime 10. amours des feintes 11. she left home(instrumental) 12.les dessous chics 13. les cles des paradis 14. fuir le bonheur 15. comment te dire adieu 16. baby alone in babylone 17. la javanaise
jane birkin'in, serge gainsbourg repertuarının (ki herkesin öyle kolayına el atabileceği bir repertuvar değil takdir edersiniz) en nadide parçalarını cezayir kökenli müzisyenlerle arabeskleştirdiği albüm. gayetle özenli, ışıltılı ve içten yorumlar olmuş. eğreti durmamış, ötesinde o esrik darbukalar, o inleyen kemanlar pek bir yaraşmış gainsbourg'un tutkulu şarkılarına. bendeniz, oynaklığım sebebiyle olsa gerek, en çok les cles du paradis'e tutuldum. rahmetli de dinleyebilse, gitanes'ını elden attığı gibi oynamaya başlardı.
henry mancini'nin muhteşem eserlerinden biri.
doğu batı sentezi denilen ayağa düşmüş hedenin pek de kötü olmayan bir örneği. parçaların çoğunda "ben bunu nerden hatırlıyorum ya" diye kafayı yediriyor, tanıdık yani...
jane birkin in muthis albumu. bu albumun konser dvd kaydini izleyip buyulenmemek elde degil, ben cok begendim. ozellikle she left home u gorsel kaydi ile birlikte dinlemeyi cok istiyordum ve sonunda bugun dvd sini satin alarak bu merakimi da giderdim. dvd kaydinda konserin tamami, cahnsonlar, audio bolumu (surround secenegi) ve bonus bolumu yer almakta. bonus bolumu jane birkin ile roportaji, djamel benyelles ile roportaji, repetition bolumunu ve she left home parcasi icrasi sirasinda jane birkinin kamera arkasi goruntulerini icermekte. tavsiye olunur... ve ozellikle, (bkz: djamel benyelles)
dinledigim ilk gece* gozlerimin onundeki sehri istanbul'un siluetini en kıymetli kolyesini takmış, makyajını güzelce yapmış, ışıklı, çiçekli eski bir sevgiliye donusturen ho$ ve guzel album. (bkz: jane birkin) enfes ezgiler, pitrakla$an sevincler, hulyalar....guzeldi gercekten cok guzeldi.
üç güzel sesli hatunun berbat şarkılar söylediği erken 80'lerin disko grubu. gerçi daha sonra sandra aldı başını yürüdü, ancak bir garabet olan "hello mr. monkey" parçası siciline işlenmiş halde tarihin yaprakları arasında öylece duruyor..
her ne kadar doğu ezgilerini kullanmış fransızca ile bezemiş olsa da müzikte doğu batı sentezini doğuluların daha iyi yakalayabildiğini bana düşündürtmüş jane birkin çalışmasıdır.zaten kendisine bi gıcığım vardı, bu sezon istanbul şehir tiyatrolarında sahnelenen ay uyuyor muydun afedersin oyununu yazmış olmasından dolayı da ikiye katlandı.bu arada o oyunda da her pencere açıldığında dışarıdan gelen şehir sesleri aslında bu albümdeki şarkılardı...
mutlaka dinlenmesi gereken,o ince ve narin ses ile bezenmiş,djamel*'in kemanı ağlattığı,darbukanın her vuruşunu kalbinizde hissettiğiniz bir jane birkin albümü.
nicola contenin micatone işbirliği içerisinde de yorumladığı böyle bir yüreklere su serpen chill-out karşılığı parça.
o kadar güzel işlenmiş, soylenmiş bir albüm ki ilham almamak, kendinden gecmemek saygısızlık gibi sanki. hem fransızca hem arabesk hem jane birkin. bir muziksever daha ne ister?
gregory peck, sophia loren, alan badel ve kieron moore'un rol aldığı, stanley donen'ın yönettiği, 1966 tarihli macera filmi... heyecan, macera, gizem ve casusluk diz boyu... http://www.imdb.com/title/tt0060121/
omuzlari yildiz tilbe gibi sallayip (!) munzur bir gulusle dinleyebilecegimiz super album. hepsi mi guzel olur sarkilarin yahu!
fuir le bonheur adlı eseri içinde barındıran muhteşem bir jane birkin albümü. kapağında samimi bir arkadaşı tarafından ensesine bir şaplak indirilmiş edasıyla gülümser, birkin.
ışın karaca'nın seyhan müzik'ten çıkmış, arabesk şarkıları yorumladığı albümü. - dert bende derman sende - tanrım beni baştan yarat - mavi mavi - ben sevdalı sen belalı - dilektaşı - hor görme garibi - diyemedim - kim bilir - yalan - ne duamsın ne de bedduam
arabesque'in müzik danışmanı selami şahin; aranjörü selim çaldıran'dır. albüm kartonetini yanlışlar dolu yazıları yüzünden götüm gibi ilan ediyorum.
işın karaca'nın şimdilik son albümü... arabeskin kraliçesi sezen aksu"nun ve hatta "sezeeeen" tayfasının ve ve hatta "sezeeen" dinleyenlerin bastırılmış duygularının dışavurumudur bu albüm... başka bir deyişlye selami şahin, coşkun sabah ya da tatlıses söyleyince arabesk, bizler dinleyince arabesk ama işın karaca söyleyince arabesque...
bir kaç piyasa parçadan derlenen ve dolayısıyla adının hakkını veremeyen fos albüm. ışın karaca'ya kurban olurum. çok severim. ankara, no name günlerinden bilirim. lakin para ve kendini ispat uğruna attığı bu adım, bir eksi olarak hanesine yazılmalı bence. albümde emeği geçenlerin hayatlarında arabesk dinlemedikleri, albümün muhteviyatını inceleyince hemen anlaşılıyor. aslında arabesk danışmanı olarak selami şahin'in seçilmesinden de belli oluyor ya neyse. orkestral bütünlük ve çok sesli güçlü orkestraları ile nam salan türk arabesk müziğini böylesi uydurma altyapılar ile ayaklar altına almak hiç bir zaman prim yapmamalıdır. bu albüm ancak ekstra için çıktığı mekanlarda genç aşıkları nispetli şarkılar ile coşturacak seviyededir. arabesk adını kaldıramaz. arabesk, bambaşka bir şeydir. arabesk, çok fazla şeydir. fakat arabesk kesinlike bu değildir. edid: yeri gelmişken değinmeden geçemeyeceğim. ışın karaca için demiyorum. genel bahsediyorum. arabesk oku deyince böyle yeni yetme tipler, hemen seslerini doğulu aksanı yapıyorlar, k ve h seslerini patlatarak, kaba biçimde şarkı söylemeye çabalıyorlar... dolmuşçu triplerine falan giriyorlar. arabesk müzik günlük türkçe ile okunmalıdır. müslüm gürses, orhan gencebay, yavuz taner, muhittin seçen, kibariye, bergen, güllü vs. hiç biri kamyoncu türkçesiyle şarkı söylemez. bilakis özen gösterirler türkçe kullanımına. arabesk müzik dediğimiz olay adı üstünde, müzikte biter. çok emânet duruyor böyle popçuların dilinden arabesk işitmek. olmuyor yani. herkesin ait olduğu bir tür vardır. her müzisyen kendi müzik dalı için yaratılmıştır bence. yüzde 1'lik istisnalar haricinde armut dalında güzeldir. saygılar.
bir kez daha bizlere o şarkıların orjinal halinin kıymetini bildiren albümdür. sanatçının sesi ve yorumu ne denli güçlü olsa orjinal halinin tadını vermemektedir. öte yandan ışın karaca severler için kesinlikle severek dinlenebilecek bir albüm özelliği de yok değildir.
fikir güzel,uygulama hatalı olmuş kanımca...madem ki "arabesk geri dönüyor" o zaman hakkını vermek gerekli.düzenlemeler pop'a yakın,yorum ise arabeskten ziyade ses gösterisi şeklinde.dert bende derman sende gibi bir şarkıyı neşe ile okumuş sayın karaca,ya da bana öyle gelmiş olabilir. bir de kulağımı tırmalayan bazı şeyler var şarkılarda.bazen e harfleri ö'ye dönüyor.sesinin vibrasyonu ve tonu fazla geiyor kimi yerlerde.sakin sakin okusa imiş şarkıları daha güzel olacak imiş... çok büyük bir beklentiye girdiğimden dolayı hayal kırıklığına uğradığım bir albüm maalesef.
yıllardır arabesk müzikten beslenen korsan piyasasının piyasaya çıkardığı ilk albümdü arabesque. ödünç alıp harddiske kopyalayınca ne kadar sevindiğimi anlatamam. o zamanlar ne çılgın gibi download siteleri, ne korsan cd dükkanları var, orijinal cd desen bugünün parasıyla nerden baksan 30 lira. adsl teknolojisiyle birlikte mp3 cd'leri bir anda önemi yitirdi ve arabesque bizim için hoş bir anı olarak kaldı. yeni yetme popçular ikide birde korsandan, downloaddan dem vuruyorlar. hakları çalınıyormuş, eskisi kadar kazanmıyorlarmış, saygı görmüyorlarmış. merak ediyorum bu korsandan şikayet eden sözüm ona şarkıcılar, erkin koray'ın, cem karaca'nın, barış manço'nun tek gitarı sırayla kullandığını biliyorlar mı? o emeğe rağmen sadece yaptıkları müziğin peşinde olduklarının farkındalar mı? ° nostalji ° ah gülüm ° ah neyleyim gönül ° altın şarkılarım ° ayyaş ° balmısın şekermisin ° bulamadım ° bütün şarkılar sizin için ° çekilmiyor ayrılık ° dertliler meyhanesi ° dost yaraları ° düşenin dostu olmaz ° ey zalim ° gönlünüzdeki altın şarkılar ° gözümde yaş bağrımda taş ° günahkarmı doğdum ° hayatımı sen mahvettin ° hicran yarası ° içiyorsam sebebi var ° isyankar ° kalbimdeki yara ° kısmetim kapanmış ° merhamet ° müslüm gürses 10 ° müslüm gürses 11 ° müslüm gürses 12 ° müslüm gürses 15 ° müslüm gürses 7 ° müslüm gürses 9 ° ne fayda ° sabır ver allahım ° senin için ° son sevgilim ° şiirlerim şarkılarım (haklısın) ° talih kuşu ° unutulmayanlar 1 ° yaşamalısın ° öldürdüğün yetmedimi ° türküola 3 ° müslüm gürses 16 ° umutsuz hayat ° ben insan değilmiyim ° kahire gazino konseri ° meyhaneci – kırık sazım ° bekle sevgilim/neredesin ° mimarın ustası ° bağdat konseri ° bizi kimse ayıramaz ° dünden bugüne anılarımla ° farketmez ° alışacağım ° bağrıyanık ° barışmamız imkansız ° beni bana bırakın ° gidecek bir gün ° hatıralar ° hayırsız ° kahretme beni ° maziden bir demet kaynak bunlar yalnızca müslüm gürses'in korsan albümleri. sayıları ne kadar da fazla öyle değil mi? bir gün de müslüm gürses korsandan, internetteki serbest dolaşımdan söz etmez. öte yandan, iki tane magazin programında göründüğü için kendini türkiye'nin en güçlü sesi ilan edenler korsandan, para kazanamamaktan bahsediyor. illegal yollarla müzik dinlemeyi meşru kılmaya çalıştığım anlaşılmasın. neden sadece feridun düzağaç'ın, emre aydın'ın kasetine para veriyorum? satın almadan önce mp3'lerini download ettiğim halde. konu biraz karıştı ya neyse, zerrin özer mesela. arabeskçidir, aksini iddia etmez ama yıllardır birileri zerrin özer'i popçu yapmaya çalışıyor. neden? çünkü arabesk kötü, arabesk tukaka. "karanlık çökünce sokağınıza, köşede ben varım unutamazsın" arabesk "bebekte üç beş tur atarım, olmadı bi de sinema yaparım, gördüğün gibi çok unutkanım" pop hadi ordan. son olarak arabesk müziğimizin ve müzisyenlerimizin ne kadar güzel olduğunu tekrar hatırlattığı için ışın karaca ve bu albümde emeği geçen herkese sonsuz teşekkür ederim.
mutluluğun kederle, aşkın özlemle, gecenin gündüzle, merhabaların vedalarla, acıların yalanlarla, gelmelerin gitmelerle kesiştiği noktada dinlenen albüm*.
jane birkin karşınızda söylüyo, siz de ona az biraz ucundan içlenerek gülümseyerek eşlik ediyosunuz gibi. yakın olduğunu hissettiriyo kadının size. bi başarı ölçütü bence bu bi albüm için. bi de diğer bi başarısı; gecenin bi yarısı hatta sabaha doğru, aralarında ciddi ciddi yüzbinlerce kilometreler olan iki insanı aynı anda karşılıklı oynatabilmesi. amann sikerim bee projeyi, modelii elizaaa dedirtebilmesi. vallaha pek bi duygusal olacak ama, teşekkürler jane abla bu albümü yaptığın için. yaşa varol.* *
80lerdeki sezen aksu sarkilari icin "sezen aksu arabesk soyluyor" gorusunu teori seviyesine yukselten albumdur. piyano, mandolin, batili bir sound ve farkli bi yorumla arabesk sarkilar 80 ler sezen aksu sarkilari kivamina getirilmis ve evrim teorisinin kayip halkasi ortaya cikmistir.
ışın karaca diskografisinin dibe vuruşu. uzunca bir süredir her seferinde "yok, daha kötüsünü yapamaz herhalde" diyorum ve her "bi' sonraki"nde beni mutlaka haksız çıkarıyor. yılllaaar önce, anadilim aşk sonrası yayınladığı ve kendisinin 2. albümü olan içinde aşk var döneminde, kadıköy seyhan'daki imza gününe gitmiştim en tıfıl halimle, bi' gaflette bulunup. hep oradaki mangalda kül bırakmayan tavırlarıyla kalmıştır aklımda, yazık ki. sağı solu eleştirerek kendi değerini yükseltmeye çalışan büyük büyük laflar mı dersin, "pop müzik, ticari olan ve ticari olmayan pop müzik olmak üzere 2'ye ayrılıyor artık biliyorsunuz, ehehe" minvalli çıkışlar mı buyurursun [ki bir sonraki albümde, albümün neredeyse tamamını, "ticari pop müzik"le uzaktan yakından alakası olmayan alper narman - fettah can ikilisine teslim edecektir, malumunuz tezgâha mandalinalar inecektir], 2. albümde neden ilkine göre çok daha az sayıda sezen aksu eseri bulunduğuna dair sorulara karşılık yapıştırdığı "ben kendi müziğimi yapıyorum artık ve kendi kanatlarıma uçmaya karar verdim" cevaplarından mı yakarsın [kendi kanatlarıyla uçmak istemesine rağmen albümde klip çekilen 3 şarkı da yine sezen aksu şarkısı olmuştur, şansa bak, allah'ın hikmeti işte]... bir de "ne kadar espritüelim değil mi" halleri vardı ki oralara hiç girmeyeyim. sanırım kendisini en çok o gün, orada anladım. her neyse, aradan epey zaman geçti, bir iki berbat albüm daha yaptı, dahası, iyiden iyiye şarkı yazarı oldu filan, ki bu haliyle sertab'ın aşk ölmez'inden hiiç ders almamışa benziyordu. okyanusların da bir sonu olduğunu biraz erkenden görmek zorunda kalınca da, tabi, modaya uydu ve son çare olarak o da geçmiş'e sarıldı. geçmiş güüüya hiç geçmemiş'ti. yapma yav? dert bende'yi mine koşan'ın 1978'lik yorumundan dinleyebildi mi hiç, bilmiyorum, ama herhalde dinlese kesinlikle böyle bağıra çağıra okumaz, sesinin sınırlarını teşhir etmek adına şarkıyı bu kadar hunharca katletmezdi. insan utanır yahu. hiç kimse mi bir şey söylemedi acaba? "bak ışın'cım, madem arabesk söylüyorsun bari adabına göre yap şu işi, powerturk jingle'ı değil canım bunlar" diyen de mi çıkmadı? nedir bu "oo yeea" tripleri allasen? iyi ses, her şey demek değil yahu. değil. anlayalım şunu artık, sene 2010. azıcık vizyon, azıcık müzik görüşü yahu. sesle iş bitseydi herkesler star olurdu. zira azeri kızı günel'in de sesi güzel? [araya reklam: bu konu üzerine beni en çok güldüren yorum sevgili naim dilmener'den gelmiştir : "sadece dert bende derman sende şarkısını dinledim ve klibini izledim. klibi izledikten sonra derdin onda olduğuna inanmadım pek, çok mutluydu, derman arıyormuş gibi değildi. ışın karaca'nın bugüne kadar yaptıklarına baktığımda, bu kadar bağıra çağıra, karşısındakini döve döve şarkı söyleyenlerden haz etmiyorum. o yüzden ben ışın karaca sevenlerden değilim." (çağlar yerlikaya röportajı - sabah gazetesi - 09.05.2010)] neyse, ne diyo'dum canlar? "arabesque" ne ya bi' kere? arabesque neeee? kuzum türkçe bir albüm yapıyorsun farkında mısın? jane birkin değilsin, istesen de olamazsın, uyan. esnaf lokantalarında, pera meyhanelerinde, arka sokakların çıkmazında, kendi yüreklerinin yaresinde kaybolup demlenen ruhların şarkıları bunlar; çooook özel, çoook eski, kitlesini çoktan bulmuş ve bulduğu yerde de uyuyakalmış şarkılar bunlar, farkında mısın? bu "marie antoinette maldivler'e indi" pozları da neyin nesi?? kapağa "arabesk" yazsaydın "daha az entel" mi olacaktın yani? "arabesque" deyince daha steril, daha eksantrik olduğuna mı inandık sence şimdi? bir de güneş altında deniz kenarı sefası halinde gülmüyor musun, oh mon dieu! ahh kim veriyor bu akılları size bilmem ki. bence hepsini kovalım gitsin. velhasıl; olmamış, olamamış, olması da mümkün değil imiş. zira ben sevdalı sen belalı'yı sezen'den, dert bende'yi mine koşan'dan / ajda pekkan'dan, hele hele kim bilir'i kibariye'den / göksel'den, yalan'ı ibo'dan dinlemek varken, dinleyip samimiyeti / özü görmek, efkârın ve de şişelerin dibini boylamak varken, ışın karaca'nın sıra dayağı etkisindeki gazap tüten vokalleriyle, dahası şarkıların kafa ütüleyen gürültülü aranjeleriyle sinir harplerine girmeye filan hiiiç gerek yok. her iki taraf için de harcanan zamana, efora, paraya yazık. evet bu kadar. bitti.
sanılır ki dümbelek* olunca şen şamata gırgır eğlence güldürü bilmem ne. o dümbelekler öyle bir gösteriyor ki bu albümde babafingoyu.. *
(maalesef) olmami$ albümdür. yazik olmu$ emeklere. tamam i$in karaca'yi severiz, candir canandir, cok güclü bir sesi vardir, ama bu albümde bana o güclü ses yansimadi. aklimda kalan sadece "gürültü" maalesef. belki de artik kafam kaldirmiyor o kadar bagri$ cigri$ söylenen $arkilari. arabesk bizim kültürümüz, genlerimizde var. efkarlanmak icin dinleriz, efkarlandigimizda dinleriz..dinlemek icin firsat arariz aslinda.hic dinlemem diyen insan bile en gec raki ortaminda kendini arabesk dinlerken bulur dönem dönem. ama bu albüm öyle rakiya meze olacak türden degil. bir türlü o havayi yakalayamiyorsunuz, ciyak ciyak bagiran bir sesten öte bir his vermiyor size. bu albüm sayesinde neyi ögrendik: senelerce "kücümsedigimiz" o "arabeskciler" var ya, yeri geldi mi farkli tarzlardan $arkilari da krallar gibi söyleyebiliyorlar (bkz: müslüm gürses), ama gel gör ki o göklere cikardigimiz, aaaa süper ses, cok güclü, cok harika, a$mi$ hede hödö dedigimiz sesler i$te o dudak büktügümüz arabesk parcalarin hakkini veremeyebiliyor. verenler de zaten "kralice" oluyor, "süperstar" oluyor..
bunu yapan * , has arabesk'i bi dinlemeli; arabesk nasıl yapılır, nasıl söylenirmiş?
eskileri nur yağdı!!! polemik arıyor olsaydım ya da birilerinin canını yakmak isteseydim bu başlığı atmam kaçınılmaz olurdu. görüldüğü gibi ya da az sonra görüleceği gibi başlıkla hiç alakası yok gelişme ve sonucun. yazım hakkında fikir vererek aslında benim hiç iyi bir senarist olamayacağımı anlamış bulunuyoruz. bu albümü aldığım gün; 28 saatte toplam 4 saat uyumuştum kalan 20 saat içerisinde bu albüm ve özellikle "dert bende derman sende" 46 kez döndü. eksik bir şeyler mi var hayatında ki bu şarkı böyle dönüp duruyor? elbette herkeste olan bir şekilde bende de vardır diyerek konuyu uzatmıyorum. arabesque'nin sevilmeyecek pek bir tarafı yok yani en azından ben öyle düşünüyorum. şarkılar genelde ilk okuyan tarafından iyi seslendirildiği düşünülür. daha sonra bir başkası tarafından okudunduğunda aynı etkiyi bırakmaz düşüncesi hep bizi uzak tutar yeniliklerden. gelenekselci yapımızdır aslında ilk icra edenden sonra icra edene soğuk durmak. oysa her zaman yaptığımız gibi kafamızı çevirip avrupa'ya ya da amerika'ya baktığımız zaman cover denilen yapımın dimağlarda bambaşka lezzetler bıraktığını görmekteyiz. bu kadar açıklama yapmak sanırım yeter, şimdi biz arabesque'ye dönelim. işın karaca'nın benim gözümde her zaman başka bir duruşu oldu. işini yaptı ve diğer geri kalan birçok şeyden uzak durdu. ki aslında durmasa bile kime ne??? hayat onun. yok efendim halka mal olmuş yok efendim şu olmuşu bir kenara atabilmemizi sağlayan kendisi oldu. sezen aksu'nun geri vokalinden önce 1996 yılında ankara'da yaptığı sahnelerinden beri bilirim.(her şeyi bilen adam havası vermek istedim) sezen aksu ile çalışmaya başladığında o davulla nasıl eğlendiğini anlatır dururdu insanlar. ben o dönemden önce işini nasıl severek yaptığını bildiğimden gülerdim. evet bu kadın işini eğlenerek yapan şanslı azınlıktan. işini yapıyor diyemezsiniz o hobisini yapıyor derseniz doğru bir tanımlama yapmış olursunuz. yazı gittikçe çalışmadan çok çalışmayı yapana kayıyor ki bu kaçınılmaz olanı yaşamak. albüme dönmeye çalışalım - dert bende derman sende media player tekrar sayısını 52 gösteriyor. albümün çıkış parçası olmasının yanında aslında içimizde melankoli canavarını besleyen koca bir et parçası. derdin, dermanın, yarin ,yararının, aşkın, sevdanın, bekleyenin, uzağın, özlemin, karanın, kırmızının ruh bulduğu dillendiği ve ışın karcanın gırtlağıyla form değişip olmuş ki bu dedirtmiştir. - tanrım beni baştan yarat hani aç bir büyük ondan sonra dinle. yarin yanı başında olsun. eski bir ibrahim tatlıses filmi olsun. ufak bir masa; üstü muşamba kaplı. büyüğü koymuşsun yanına beyaz melamin tabaklarda kavun, beyaz peynir eşlik ediyor. kısa kollu beyaz gömlek elde sigara aynı zamanda o el çeneye dayalı. işte hani arabesk evet alıp götüren arabesk. - mavi mavi biraz garipsediğimi iiraf etmeyelim. hani burda yine geleneksel form çıkıyor ortaya. ilk dinlenildiğinde mavi mavi bölümü sanki böyle üstüne basıla basıla söylenince rahatsız tonlar varmış gibi hissedilse de 4-5 dinlemeden sonra o form daha farklı biçimde hoş geliyor. nakaratların dışında sözlerde sergilediğin nağmeler bambaşka biçimde dokunuyor. hele maviyi seversen apayrı bir tad bırakıyor. - ben sevdalı sen belalı işte bu ışın karaca. şarkıyı kendi gibi özü gibi kılmış. ışın'ı bilenler için gereksiz kelimele kalabalığına gerek yok desem de ; "sonunda iki damla yaş geldi gözümden." - dilektaşı demiştim ya son yıllarda eskiler birer birer çıkıyor herkes kendi tarzında seslendiriyor. ışıl'ın nasıl yorumladığını merak ettim albümde şarkının ismini gördüğümde. gırtlağı "sevgilim nerede ben neredeyim" kısmında işte olmuşu dedirtiyor. arabesk işte gülmeyi unutan yaşla gözler için birebir geliyor. - hor görme garibi albümün ikinci en merak ettiğim şarkısı idi. orhan gencebay ve ibrahim tatlıses versiyonlarınlarına çok defa eşlik eden birisi olarak şunu diyebilirim. biraz yalın kalmış "belki benim gibi sevdiği vardır" bölümünde özellikle. ama şarkıyı dediğim gibi tek bir kez dinleyerek yargılamak çok doğru değil. şimdi 9. kez dinlemiş birisi olarak diyorum ki beklediğim gibi olmamış. bambaşka olmuş. belki farklı bir şarkı konulabilirdi bu şarkının yerine ama ben beğenmedim diye güzel olmadı demek doğru olmaz. muhakkak beğenen çok kişi olacaktır. - diyemedim uzak durulması gereken bir şarkı. hani şöyle anlatayım; yaranız var üstünden blli bir zaman geçmiş artık kabuğu bile kurumuş ve bi anda siz farkında olmadan o yar yerini bir şekilde ucu sivri bir yere vuruyorsunuz hani o sızlama ve bu şarkı eş değerde. - kim bilir meyhanelerin, kumsalların, camları açık cadde arabalarında sıklıkla duyacağı bu şarkıyı şimdiden belli. ama kim bilir? - yalan evet hani tam şarkıda dendiği gibi"sen yoksa her şey eksik". bu şarkı olmasaydı eksik olurdu bu albüm. yalanı anlamak zordur çünkü inandığımız yalan yalan değildir. - ne duamsın ne de bedduam bir an zerrin özer duydum sandım. sesler benziyor yorum benziyor ama şu bölümde diyorsun ki evet ışıl karaca,"seni bir dost sanmışım" bu şarkı sayfalarca yazabilirim ama şimdi ne vakti ne de o anlara dönmenin anlamı. var. ışıl zaten yakıyor bir de anılar yakmasın.
sezen aksu türevi ışın karaca'yı dinleyen orta,üst gelir grubunun gizli gizli dinledikleri arabesk parçaları açık açık dinlemelerine olanak sağlayacak, bunun dışında başka bir amacı olmayan ışın karaca albümü..sosyetik evlerin duvarlarında hor görme garibi şarkısının kahır dolu notaları çınlayacak bu yaz..!!
bu album ayni zamanda bir ton insanin hayati eski turk filmleri modunda gordugunu anlamamizi da saglamistir. simdi soyle izah edeyim: dunya uzerinde bir takim entel, dantel, sosyetik, fabrikator insanlar vardir ve arabesk dinlemeyen herkes de bu sinifa uyedir. bir de ezilen mazlumlar vardir. zaten baska da kimse yoktur, insanlar bu iki siniftan birine uyedir mutlaka. mazlum, ezilmis, hor gorulmus garipler disindaki herkes arabesk'i hep kucumser. onlar ust gelir sinifindan olduklarindan ust sinif muzik olan pop muzigi dinlerler. pop muzik dunyanin bir numara muzigidir, cunku batilidir ve moderndir. enteller elitisttir, sosyetikler moderndir; o yuzden arabesk dinlemeyi kendilerine yakistiramazlar. onlar pop muzik dinler. o pop muzik ki asrin muzigidir. arabesk ise geri kalmistir, zaten dinleyicilerine baksaniza bir: sokaklarda yatip kalkan, en iyi ihtimalle uc kurus paraya sigortasiz calisan insanlar. oysa pop oyle mi? daha ustun bir muzik gelmemistir henuz dunya uzerine. ama bu entel sosyete takiminin da bir kalbi vardir. iste o kalpleriyle yuzlestikleri zamanlar onlar da arabesk dinler. arabesk kalbe hitab eden tek muziktir cunku. pop muzik aklin muzigidir. ince ince hesaplarla yapilir pop muzik, hesap kitap isidir. en iyi besteciler uc bilinmeyenli denklemleri en hizli cozenler arasindan cikar. arabesk ise yurekten gelir. ilham gelince kalbin sozlere dokulmesidir arabesk. o yuzden enteller ve sosyetikler de bazen gizli gizli arabesk dinler ("enteller de dinler", "zenginler de sever") icten ice de hep kiskanirlar arabesk muzik dinleyen kesimleri. onlar aci cekseler de bir yandan gercek mutlulugu kalplerinde hisseden insanlardir cunku. iste simdi bu album sayesinde entel sosyetikler de arabesk muzigi bangir bangir kosklerinde, yalilarinda, rezidanslarinda dinleyebileceklerdir. cunku bu arabesk degil arabesque'tir. batilidir, moderndir. iste yillar once ofisinden kovdugun gencin ayaklarina boyle kapanir af dilemeye kalkarsin fabrikator bey! bir devir bitiyor. orklarla elfler arasinda baris yapmaya az kaldi...
ışın karaca'nın bingosu olan albüm. öldükten sonra da en çok bu şarkılarla anılacak buraya yazıyorum. fazıl say'a selamlar
albümle ilk tanışmam, geçen pazar kort dönüşü oldu. maçımızı yapmıştık, ordaki kızlardan birinin arabasına bindim. teybin düğmesine bastı. mavi mavi çalıyor. "ışın karaca bu diyorum" içimden. ama garip geldi yani. albümü geçenlerde dinledim. açıkçası 5-6 track zor dayanabildim. çok bağırıyor. ışın karaca'nın bağırmasına dayanamadım. oysa altyapılar cidden bomba olmuş. kim uğraşmışsa; harbiden uğ-raş-mış. mavi mavi'nin introsu çok ilginç. albümün patlama yapması beklenen şarkısı dert bende, derman sende galiba. bu da güzel ama mavi mavi benim favorim. bunların dışında hiç bir parçadan keyif alamadım. mesela dilektaşı'ndan hiç keyif alamadım. o an parçayı hemen kapatıp, arşivden ferdi özbeğen'in söylediği versiyonu bulup, onu dinlemek istedim. adam dilektaşını söylerken; ruh bedenden ayrılıyor adeta. öyle inanılmaz. ee ferdi özbeğen'inkini dinleyip de bunu beğenmem -benim açımdan- biraz zor. diğerleri de keza öyle. bu albümden benim hazzetmemiş olmam; bu yazın en çok satacak albümlerden biri olacağı gerçeğini değiştirmiyor tabii ki. satar hatta yazın hit albümü olur. burası da böyle işte doğruya doğru...
jane birkin'den olanın konser görüntülerini hiç bir yerde bulunmayan albüm. bulan varsa aşk olsun. (anladın sen onu)
ophelia's dream'in ilk albümünden enstrümantal bir parça.
ışın karaca'nın, jane birkin'inkiyle aynı ismi taşıyan, kalite bakımından alakasız yerlere koşan albümcüğü.
bale pozisyonudur. şirin müzik kutularındaki balerin kızlarla karşımıza çıkar genelde bu hareket. genel olarak avuç içlerinin birbirine baktığı el pozisyonlarının aksine parmak uçları bu pozisyonda öne bakar. http://www.ebrubale.com/…ics/ebruarabesquesmall.jpg
nightwish'in son albümü imaginaerum'un 7. parçası, enstrümantal.
çapa'ların kitch dokunuşlarla ışıldattığı, güzel yemek+ güzel içki + güzel eğlence sunulan, biraz fazla sıkışık olabilen ama eğlendiren hoş mekan... manzarasıda o biçimdir... kadın ve erkek dansözlerin dansları, dekorasyon gibi birbirinden bağımsız ama güzel seçim şarkıları ile başarılı bir yer. yabancı misafirimniz varsa mutlaka götürün...
(bkz: robert schumann)
yemekleri, ambiyansı ve manzarası çok güzel olan eski al jamal. neredeyse yok denecek kadar az dans etme alanı var. dolayısıyla kalkıp iki döktüreyim dediğinizde kalkabildiğiniz yer ancak kendi sandalyeniz oluyor. benim gittiğim gece neredeyse 7 tane kına gecesi vardı. başında tüllü taçlarla dans eden insanlarla birlikte kendimi toplu sünnet düğünü organizasyonunda gibi hissettim. dansözler, zenneler ve davul çalan iki genç vardı. sanki hiç dansöz görmemişiz gibi herkesin dansöz fotoğrafı çekmeye çalışması çok ilginçti. o sıra arkamı döndüğümde dansözden önce dikkatimi çeken havaya kaldırılmış telefonlardı. mezeler, arasıcaklar hakikaten çok güzel. adamlar hakkını vermişler. mezeyle o kadar doyduk ki, ardından gelen etlere yer kalmadı. tatlı olarak da, irmik helvası, baklava ve sakızlı muhallebi ikram ettiler. özetle, yemekleri güzel ancak eğlencesi sistematik bir mekan.
http://www.youtube.com/watch?v=28qi4jltigc
tatsız mezeler, acayip tavırlarda garsonlar, gramla gelen meyve, yeni rakıya ekstra para isteyerek efe'yi dayatma çabaları, kırmızı şarabı da "doluca bizim için özel üretti" diyerek kapağı açık ??? şişelerde getiren mekanımsı. cebimizdeki parayı en göz boyayan ama bomboş yöntemlerle nasıl alacaklarını düşünmüşler gene işte burası çıkmış ortaya. saftorik turistler dansözlerin resmini çeke dursun bir yandan da yurdum motorları müşteri arıyor en erotik danslarını yaparak.
(bkz: istanbul arabesque project)
