bir zamanlar izlemis oldugum bir filmin adi. amerikadaki kucuk bir kasabayi, guney amerikadan gelen bi tabutun icinden cikan zehirli orumcekler kapliyordu. tabutun icindede bu orumcekleri orada (guney amerikada) inceleyen bir bilim adaminin cesedi vardi.
afişinde yazan aklıma kazınmış aşağıdaki cümlelerine sonuna kadar katıldığım, spielberg'in yapımcısı olduğu süper film... the suspense of alien! the excitement of jaws! the fun of back to the future!
orumceklerle ilgili film ve ona bagli olarak amiga'da cikmis oyun. ayrica (bkz: arachnoid)
1990 yapımı frank marshall filmi. herkesin tahmin edebileceği the birds yanı sıra baş kahramanın fobisi ile vertigo ve duş sahnesi ile psycho gibi hitchcock filmelerine göndermeler içerir.
küçük bir çocuğun aklına kazınabilecek sahneler içeren amiga oyunu (yılbaşı akşamıdır, evde sadece amiga başında arachnophobia oynayan abi ve onu izleyen kardeş vardır. ama abi ilk acemiliklerinden dolayı sürekli ölmektedir ve her öldüğünde ekrana üzeri örümcek ağlarıyla örtülü bir ceset* resmi çıkmaktadır) abi - ulan nası öldürüyolar yaa magwol* - ... abi - sen korktun mu? magwol - hı? yok korkmadım abi - (yine ölür) haydaa off bee magwol - (3,3-3,5 atmaktadır ama bozuntuya vermez) aa yine o resim çıktı abi - (yine ölür) ee yeter ya magwol - (aynı resim çıktığında artık dayanamaz) ehühühüeühüe abi - ha nooldu be hadi sen dayımlara geç hüseyin gelsin söyle sega joystickini de getirsin onunla oynayalım
sonuna dogru "ben ne zaman koltugun tepesine ciktim" diye du$undurtebilen film.
yıllar önce cocukken izledigimde etkisinden cok uzun süre kurtulamadıgım, kabusum olan ve yıllar sonra bu gece kanal d de tekrar izledigimde ne kadar abuk bi film olsa da beni kaşınma krizine sokan film. cadırda uyku tulumunda yatan adamın zehirli örümceklerden tulumda oldugu için kurtulamadıgı sahne ve bi de mısır patlagı yiyen yaşlı ciftin mısır arasında örümcegi yemesi filmden unutamadıgım sahnelerdir. yazarken bile kazıdım kendimiii.
kanal 6 nin 92-93 yillarinda cok sik araliklarla gosterdigi insani gerim gerim geren orumceklerden tiksindiren, orumcek korkusu olmayan insanlarin icine orumcek korkusu yerlestiren flm. ayrica basrolunde dumb and dumber (bkz: salak ile avanak) filmide avanak rolunu icra eden abi oynuyor. konusu kisaca soyle: afrika'da ormanlarda bortu bocek arastirmaciligi yapan profesor bir kamyon dolusu raid siktigi halde tum diger bocekler olurken olmeyen na booole kolum kadar bir orumcek bulur. bu orumcek profesorun yardimcisini yer (sadece isirir aslinda) ve oldurur. bu adamcegazin tabutuna da gizlice binerek kacak yoldan amerikaya gelen orumcek bir takim olaylar sonucu bi adet cekirdek amerikan ailesinin yeni tasindigi evin ahirina girer. orada normal zararsiz mini minnacik bir orumcekle ciftleserek binlerce zehirli orumcek peydahlar ve olaylar gelisir....
(bkz: örümcek korkusu)
çocuk yaşta izlediğim günden beri (20 yıl oldu herhalde), çoğu gece uykumdan yarı uyanıp yatağımın üzerinde ya da duvarda yürüyen onlarca örümcek görmeme neden olan film. http://www.imdb.com/title/tt0099052/ geçenlerde yıllar sonra tekrar izledim, filmde bir numara yokmuş. hatta oldukça dandik. zaten başroldaki adamın salak ile avanak'ta oynadığını farkedince halüsinasyonlar da kesildi. çocuğunuza izletmeyin.
hani arena'da pastanecinin afrika'dan muza binip gelen böcek hikayesi vardı ya, heh işte bu filmden çarpmadır o hikaye. tek bir örümcek, kıtalararası seyahat, olaylar gelişir.
http://www.youtube.com/…wqa84b7o2te&feature=related
