farkli pazarlarda ya da farkli zaman dilimlerindeki fiyat farklilasmalari sonucu yatirimcilarin ani karlar elde etmelerini saglayan durum
(bkz: arbitration)
enflasyon vergisi diye de bilinir..
(bkz: insider trading)
latince hakemlik etmek anlamina gelen arbitrare'den onüçüncü yüzyil baslarinda fransizca'ya giren arbitrer fiilinden türetilmis, hakemlik etme anlamli kelime. ingilizceye fransizcadan geçmistir. aralarinda bir anlasmazlik (differend, hukuksal bir anlasmazlik, différence ile karistirilmasin) olan kisilerin, yetkilerini önceden kabul ettikleri bir üçüncü kisinin yargisina basvurmalari anlamina gelir. bu kelimenin sadece finans dalinda, onsekizinci yüzyilin sonlarindan itibaren kullanilan anlamina indirgenmesi ise 20. yy sonunda moda olmustur.
en basit ve yalin anlami "gelecegi goren kristal bir kure kullanarak kumar oynamak" olarak ozetlenebilir.
(bkz: arbitraj)
(bkz: tahkim)
bir teminatin doviz kuru vs. gibi nedenlerle farki piyasalarda cok kisa sureli de olsa farkli degerden islem gormesi sonucu aradaki ufacik farktan yararlanma islemi. buyuk finans kuruluslarinin cok buyuk oynayip buyuk kazandigi, sadece bu isi yapan bolumleri vardir. islemler matematikcilerin programladigi yapay zekalar tarafindan gerceklestirilir, finanscilar para kazanir. aradaki ufacik farkin cok kisa surede kapanmasinin sebebi bu inanilmaz hacimli islemlerdir. (ara: at yalani)
(bkz: carry trade)
(bkz: triangular arbitrage)
2012 eylül ayında amerika'da gösterime girecek, başrollerinde richard gere, tim roth ve susan sarandon'ın oynadığı finansal ağırlıklı gerilim filmi.
amerikan aksanli tim roth ve monica raymundla lie to me dizisine tatli bir gonderme yapan film. o degil richard gerein simasi kaymis biraz sanki..ilk defa boyle bir rolde oynamis, beklenmeyen bir performans.. izlenesi..
brit marling'in oynadığı pek şukela film.
başrollerinde richard gere, tim roth, susan sarandon, brit marling gibi isimler barındıran film. yönetmen ve senarist nicholas jarecki. hiç de fena sayılmaz. beklentilerin az altında kalan finali ve fazlasıyla sırıtan laetitia casta dışında falsosu yok. http://www.imdb.com/title/tt1764183/
--- spoiler --- asla çözümlenmeyecek gibi duran sorunların üstesinden bir anda geliveren işadamının, finalde karısı karşısında düştüğü çaresiz durumu anlatan film. mantık hatalarını bir kenara bırakırsak ağır tempoya ve aksiyon azlığına rağmen oldukça sürükleyici... --- spoiler ---
richard gere'in bile kurtaramadığı, senaryosu onlarca boşluk ve anlamsız bölümle dolu bir film.
şu an aldığı 6.7 imdb puanını dahi hak etmeyen richard gere'in oyunculuğunun hatırına sonuna kadar izlediğim sıkıcı film.107 dakika geçmedi aman diyeyim.
"olaya hakim ve ayrıntıları dikkatle oluşturmuş senaryosuyla, gerilimi çok iyi oluşturan yönetimine başarıyla eşlik eden oyunculuklarıyla falan, kesinlikle göz ardı edilmemesi gereken bir dram.. senarist - yönetmen nicholas jarecki, hem de ilk filminde yakaladığı bu denli 'olgun' başarı sebebiyle, yakından takip edilmeyi hak ediyor.." tafsilat için..
amerikan adalet sistemi, parayı bas en iyi avukatı tut davanı kazan sorunlarından kurtul mottosu, evlilik sözleşmesi, finansal sistem, fraud ve bilanço sahteciliği, kapitalizm üzerine bir film. oldukça başarılı buldum. sosyal bilimlerde okumuş etmiş kişilere tavsiye edilir.
--- spoiler --- para ile ilgili şirket işlerine her ne kadar uzak olsam da hayatta kolay bir şekilde karşılaşılabilecek bir olaydan yola çıkarak gerilimi yükselten 2012 yapımı bir film. başroldeki richard gere filmdeki hemen hemen her sahnede görülüyor, aslında genel olarak başrol oyuncusunun geçmişte yaptıklarının bedelleriyle yüzleşerek durumu kurtarma çabasını izliyoruz. sorunlu evlilikte karşılıklı yalanlar ve aldatmaca filmin en sonundaki bağlayıcı koz olarak kullanılmış. başroldeki kişi masum birini kurtarmasıyla vicdanını rahatlatır ancak yine de sonuçlardan kaçamaz. adaletten kirli oyunlarla kurtulur ama bu sefer hayatı bitmiş bir şekilde yoluna devam etmekten başka çaresi kalmaz. izlemek zaman kaybı değil ve sosyal konularda yaklaşımlarda bulunan bir film. --- spoiler ---
