an itibariyle, trt 1 de yayınlanan,türkçeye "bir kutup masalı" olarak çevrilmiş, 8 senede çekildiği iddia edilen, çok ama çoook başarılı bir belgesel, izleyin izlettirin. bu küresel ısınmanın gözü kör olsun!
çok güzel bir anlatıma sahip çok başarılı bir belgesel. belgesel de değil aslında, bildiğin film. http://www.imdb.com/title/tt0488508/
kutup bölgesindeki zorlu yaşam koşullarını anlatan belgesel. 2007 yılı gösterim tarihi (türkiye'de gösterilmiyor elbet). kutup ayılarıyla morsların yaşamlarını karşılıklı perspektiflerden ele alarak gösteriyor. belgeselin özgün sesindeki anlatıcısı queen latifah. teması da whale song. temasında ayrıca ben harperın imzası mevcut. canlıların yaşamları kadar ölümleri de doğal. ne diyor usta yoda, train yourself to let go of everything you fear to lose. yaşamayı yaşamak yapan ölümdür sonuçta. sen gereksiz elektrik tüketme, çöplerini ayır. karanlığa küfredeceğine bir mum yak en iyisi.
hayatım boyunca izlediğim en duygusal belgeseldir.böylesi inanın yok.
geçenlerde şans eseri trt 1'de rast geldiğim belgesel. bayağı etkiliyor insanı, sekiz senede çekilişi takdire şayan. denildiği gibi o kadar süre içerisinde aynı hayvanları gözlemlediyseler ayrı bir takdiri hak ediyor. bir de oradaki hayvanlar oyuncu sanki, tam da beklenilen daha doğrusu anlatıcının istediği hareketleri yapıyorlar. tadından yenmiyor.
