yolculukta caninizi sikan cocuklarin soyledigi en unlu laflardan biridir. arka koltuktaki cocuklar durmadan are we there yet diyerek kafa sisirirler. ing. varabildik mi? gibi bir sozdur.
(bkz: mummy returns)
(bkz: donkey)
(bkz: shrek 2)
(bkz: hala gelmedik mi)
(bkz: are you in yet)
28 ocak 2005'te gosterime girecek olan brian levant filmi.
çocuklar için yaptığı filmlerle*** tanınan brian levant'ın 2005 yılında yönettiği aile komedisi. sevdiği kadının kalbini kazanabilmek için, çocuklarıyla zoraki bir yolculuğa çıkan adamın* yol boyunca çocuklarla mucadalesini konu eden film, yetişkin izleyeciler için kabus olsa da hitap ettiği 7-8 yaş grubuna zaman geçirtebilir. bu seneyi iki filmle kapatan ice cube (bkz: are we there yet) (bkz: xxx state of the union) ise bu performanslarından en az biriyle* ilk razzie adaylığına kavuşacak gibi.
(bkz: are we there, yeti)
bart ve lisa afrika çöllerinde ilerlerken bu cümleyi şu şekilde kullanmıştır; "are we insane yet? are we insane yet? are we insane yet? are we insane yet?" 12. sezon, 17. bölüm; simpson safari. (bkz: the simpsons)
(bkz: geldik mi) (bkz: hala gelmedik mi)
tbs'in yeni dizisidir bu. sinema filmini tv'ye uyarlamışlar. bilmeyenler için söylemekte fayda var, iki çocuklu bir ailenin hikayelerini anlatıyor. sitcom. çok uzun soluklu olacak gibi görünmüyor, farklı bir tarafı yok pek. ilk iki bölümü izlemedim, 3-4 dakikalık tanıtım filmini izledim. diziyi izlemeden yorum da yapıyorum. ayıp bu yaptığım.
homer simpson'un gps seslendirmesinde sıklıkla kullandığı sinir cümle. kaza yaptıracak bir gün o olacak*
ne komik, ne samimi, berbat bir sitcom...
