geçtiğimiz hafta abd'de 1,75 milyon $, toplamda ise 46,2 milyon $ hasılat yaparak box office'de 10. sırada yer bulan film. yakın zaman içerisinde türkiye'ye gelmemesini umduğumuz filmin ba$rol oyuncuları da $öyle: ice cube, nia long, john c. mcginley. imdb'nin bottom 100 (en kötü 100 film) istatistiğine 11. sıradan girerek, listedeki en kötü 2007 filmi olma ünvanını kazanmı$tır. http://www.imdb.com/title/tt0422774/ http://beyazperde.mynet.com/film/3578 (bkz: ukte) (bkz: daddy's little girls)
komedi olarak yapılmaya çalışılmış ama insanı ne güldürebilen ne düşündürebilen iğrenç ötesi film.
vakit öldürmek için bile izlenmemesi gerekir. şehirlerarası yolculuklarda yolcular daha çok sıkılsın diye yapılmış filmlerden biridir.
(bkz: are we there yet)
