gunluk edebi degerlerden uzak sokak insaninin konu$ma dili.. (bkz: slang) (bkz: albur)
argo,argos yunanca köklü bir sözcük,hızlı anlamına gelir hikayesi argo adlı gemiye ve bunu yapan argos usta ya dayanır
(bkz: argue)
adi "hizli" anlamina gelen, argos tarafindan tasarlanmis ve insa edilmis olan, mitolojide bahsi gecen bir gemi. icindeki argonaut'larla altin post'u aramaya yola cikmistir.
aynı meslek grubundan veya topluluktan olan kişilerin kendi aralarında kullandıkları dile denir. ortada ortak olarak kullanılan dilden farklı bir terminoloji vardır. örn: sözlükte çoğu zaman bilgisayarcıların kullandığı argoyla entry'ler yapılmaktadır. bunun dışında zaten herkesin anladığı; fakat günlük hayatta olayan bir sözlük argosu vardır. ____________________________________________ ek: argo alt kültür dilidir dersek yanlış olmaz sanırım.
öte yandan bu sözlüğün içinde, bugün hâlâ kullanmakta olduğumuz küfür ve argo sözcükler var. fakat, bunun ondan da öncesinde var olduğunu görüyoruz. bir uygur duvar çizimi gördüm. altında ''temür kuş'' yazılı. çizim ereksiyon halindeki bir erkeğe ait. bakın, ''kuş'' sözcüğü bugün hâlâ erkeklik aleti anlamına kullanılıyor. bin yüz yıl önce yapılan bu duvar çiziminin altındaki yazı, o dönemde de bu kelimenin aynı anlamda kullanıldığını bize gösteriyor. demek ki argo belirli nesne, olgu, eylemlerin başkalarından gizlenmesi için icat edilmiş ve bence dildeki insan dehasının en önemli ürünlerinden birisidir. (hulki aktunç'tan alıntı)
xena'nın atının adı
simdiye kadar ictigim en guzel bira. gurcu birasi.
varolan dil uzerinde yapılan arastırma, gelistirme* ve olusturma* calısmaları (bkz: arge)*
(bkz: argot)
amerikanya da karşılığı slang olan hedeler butunu.
kimi isimlerin ve kelimelerin kısaltılmasında kullanılan teknikle "argun" isminin kısaltılmış hali. açıklayıcı örnekler ; mehmet = memo pezevenk = pezo hasan = haso fikret = fiko not: aslında "argun = aro" olmalıdır fakat unutulmamalıdır ki, keyif türetenindir.
(bkz: naşigiro)
üşüyüp de yanıp da gelmiş olan.
samimiyet dozaji asilmis arkadas cevrelerinde bir numarali eglencedir.ozellikle 12-18 yas cercevesinde tam randiman alinsa da kisinin sosyo-ekonomik gelisimini bagli olarak eglence anlayisi degisiklik gosterebilir.
ferhan şensoyun tabiriyle "dilin garnitürü".
türçenin argo sözlüğü - ali püsküllüoğlu- arkadaş yayınları-ankara 2004 arka kapaktan "argo,kapalı bir alandır ama zaman içinde ölçünlü dile sızması ile yaygınlık kazandığı olur. bu durumdaki sözcüğün,deyimin argo olduğu anımsanmaz; örneğin"boş vermek" deyimini kullananlar, bunun bir argo söz olduğunu düşünmez bile.özellikle senli benli konuşmada bu tür sözlerin sıkça yer aldığı görülür. argo,dilin olanağıdır.türkçede argo, daha çok konuşma dilinde kullanılır ancak yazarların da,kişilerinin durumlarına göre argoya uzak durmadıkları olur. bu küçük sözlük,çok sık kullanılan argo sözleri bir araya getirmiştir. rastladığınız argo sözcükleri,deyimleri,sözleri çözmede yardımcı olacaktır." sözlükte, benim hiç duymadığım argo sözcükler /sözcük grupları var ki hatırda kalır cinsten sipsi:sigara sipsi majör:esrarlı sigara hacıanne:mama -genelev çalıştıran bokuyla kavga etmek:vara yoğa öfkelenmek lehim :cinsel ilişki vs
(bkz: fargo)
avrupa birliği'nin, dış sınırlar, vize rejimi, iltica ve göç konularındaki idari işbirliğini geliştirmek amacıyla üye ülkelere fon sağlamak amacıyla 2002/463/ec sayılı konsey kararı ile düzenlediği program.
argo'nun kaba dil kullanımı olmadığı, şifreli olarak konuşma olduğu bugün bir tv kanalında bir dilbilimci tarafından beyan edilmiştir. aksine argo kullanalar ince bir zekayı içeriklerinde bulundurmaklarındadırlar konuşmalarında. diğer basit kullanımlı, külhanbeyi şeklinde nitelenen konuşmalar "kaba dil kullanmak" olarak incelenmektedir.
fransızca argot kelimesinden dilimize girmiş bir sözcük. tdk'ya göre anlamı; 1 . kullanılan ortak dilden ayrı olarak aynı meslek veya topluluktaki insanların kullandığı özel dil veya söz dağarcığı. 2 . her yerde ve her zaman kullanılmayan veya kullanılmaması gereken çoklukla eğitimsiz kişilerin kullanıldığı söz veya deyim. 3 . mecaz serserilerin, külhanbeylerinin kullandığı söz veya deyim.
dilin süsü
bir özdemir asaf şiiri: ağacı sevecektiniz, yoldunuz, dal bırakmadınız... yılına al bırakmadınız, yemişini yiyecektiniz. kadını sevecektiniz, aldınız, ver bırakmadınız... seviye yer bırakmadınız, ona ben değil, sen diyecektiniz bulunurken zamanla, küçüldünüz zamanla, arıları kovdunuz dumanla, kovanda bal bırakmadınız. sobayı söndürdünüz, isıyı oldurdunuz, hava basıp üfürdünüz, mangalda kül bırakmadınız. parayla yamalı bohça'da, kapanık, dar bir açıda, o canım ikili bahçede bir renk, bir gül bırakmadınız. bir eliniz vardı, bir cebiniz, başınıza vurdu keliniz, alıp sattınız hepiniz, depoda mal bırakmadınız.
kimi zaman çinceden beter olabilen, bir tür resmi olmayan, genelde anılmayan, anılsa da bilenin bilmeyenin hakkında yorum yapmaya doyamadığı ve bir yandan da bilmeden de olsa bizzat kullandığı bir iletişim dili. kimi zaman çinceden beter olması ise güzel bir örnekle açıklanabilir: kınnikten matizlenmek = parasını ödemeden içki içip sarhoş olmak
atina'da küçük bir hostelin adı. aynı zamanda argonautlara da adını veren odisse destanındaki geminin adıdır.
1951 yilinda kurulan ve cogunlukla klasik muzik, dunya muzikleri, ve caz albumleri basan ingiliz plak sirketi. ayni zamanda william shakespeare, slyvia plath , ted hughes gibi sairlerin eserlerini de, audio kitap adi altinda plak formatinda basmistir. muhtesem caz sarkicisi lorez alexandria 'nin harikulade albumleri de bu plak sirketinin katalogundadir. bugun ise universal'in dagitimindadir.
"argo, kanundan kaçanların dili. uydurma dil, tarihten kaçanların... argo, korkunun ördüğü duvar; uydurma dil şuursuzluğun. biri günâhları gizleyen peçe, öteki irfanı boğan kement. argo, yaralı bir vicdanın sesi; uydurma dil, hafızasını kaybeden bir neslin. argo, her ülkenin; uydurma dil, ülkesizlerin." cemil meriç
kişinin zeka kıvrımlarını gösteren yegane ayrıntı olarak düşünüyorum. dilde şık bir aksesuar gibi de durabilir çok tuhaf da kaçabilir.
dilin çöplüğüdür.horozuyla meşhurdur.
belli bir sosyal sınıfın veya iş kolunun üyelerinin kendi aralarında özel olarak anlaşabilmek için oluşturdukları zevkli, eğlenceli ve ince bir zekânın ürünü olan yapay dildir...
dilin gizli örgütüdür. hulki aktunç- türkçenin büyük argo sözlüğü mehmet aslan- argo kitabı
arog yerine yanlışlıkla ve sıkça kullanılıyor şu sıralar.
argo insanların bişileri ifade etmek için sözcükleri kullanma farklılıklarıdır mesela beğendiğim argolardan; kıçıyla balık yakalamak=çok şanslı olmak kıçının kılları diyapozom olmak=gerçekten çok üşümek gibi,
iason önderliğinde altın postu aramaya cıkan argonotları maceradan maceraya taşıyan emektar geminin adıdır. efsaneye göre iasonun babası aison, iolkos şehrinin hükümdarıdır ve şehri oğlu iasona bırakıp mutlu ölme planları yapmaktadır, fakat aisonun kardeşi pelias çeşitli bizans oyunlarıyla tahta oturup iasonu uzak diyarlara sürdürür. iason büyüyüp serpilir, bilgeleşir, zamanın en iyi hocalarından olan cheiron'dan özel dersler alır. zamanının geldiğini hissedince amcasınınn kapısına dayanıp hakettiği tahtı ve hükümdarlık asasını ister, amcası da "bunu zor bi göreve gönderiyim, nasolsa orda biyerde ölür kalır, ben de hükümdarlığımı sürdürürüm" mantığıyla hareket edip yeğenine şöyle bi teklifte bulunur; "iasoncum, yiğidim, aslanım benim... ben zaten yaşlandım, tahtı devretcek birini arıyorum ve sen en iyi hükümdar adayısın, sana tahtı devretcem de benim bi ayağım cukurda, hayatım boyunca en çok istediğim ama hiç sahip olamadığım bişeyi bana getirirsen hemen inerim tahttan, bana altın postu getiriver bizahmet hem bu yolculuk sırasında diğer krallıklarla bağ kurup gerçek bi hükümdar olmak için gereken tecrübeyi ve çevreyi de edinmiş olursun" der... iason gençliğin verdiği gazla öneriyi kabul eder ve bir yiğit takımı toplayıp yolculuğa başlar.... kadro ise şöyledir; dümende tiphys, ön tarafta herakles, arka kısımda peleus(aşil'in babası) ve telemon(ajax'ın babası), gözcü direğinde lynkeus, orta kısımda kastar, polluks, orpheus, theseus, oileus beşlisi ve teknik adam olarak iason...
severim. ileti$im halindeyken uzerine konu$ulan konuyu olmasi gerektigi kadar ciddiye aldigimizi gosterir, samimiyet ve gercekcilik arz eder. ev arkada$ima "mahmut nasilsin" yerine "bilader naber" demenin tadi ve yeri ba$kadir.. yillar icinde devinir, geli$ir, kendini yeniler.. turist omer filmlerindeki argoyu anlarken zorlaniriz, bugunun gencleri de gozlemledigim kadariyla 90'larin ba$indaki leman (bkz: ahmet yilmaz) argosunu pek ilgi cekici bulmuyorlar. hic yoktan kelimeler uretiliyor, yayginla$iyor, on sene once hic ortalarda olmayan kolpa, cakma gibi sifatlar, bebe gibi sifat/isimler gundelik hayata giriyor. ne$emiz yerinde oluyor. "abi eve hamster aldim, daha ilk gun elimden du$urdum bayildi herif, dedim kafami sikeyim, ne salak adamim lan ben" bu anlatimdaki enerji ve ne$eyi argo kullanmadan vermek zor olsa gerektir.
jargonla(sosyolect) aynı manada olmasına rağmen,kullanımının dışında bir anlam yüklenmiştir.tdk da bu anlamı(külhanbeyi ağzı) mecaz anlam olarak eklemiştir.
argo en eğlenceli kestirme yoldur. herkes bilmez, herkes geçemez o yoldan. patikadır, dikenlidir, manzarası eşsizdir. dilin içinde dile egemen olmuş başka bir özerk bölgedir.
olası cem yılmaz filmi. (bkz: gora) (bkz: arog)
(bkz: lugat ı garibe)
pontusça "ayı" "yabani" manasına gelir. "yabani" anlamıyla günümüzdeki "argo" anlam olarak örtüşmektedir.
argo sözcüğünün kökenine ilişkin değişik görüşler olsa da türkçede külhanbeyi ağzı, tulumbacı ağzı, ayak takımı ağzı, lisan-ı hezele, lisan-ı erazil, apaş lehçesi... gibi değişik adlandırmaları vardır.
(argot - slang, jargon - gaunersprache, slang, fachsprache): "jargon" ve "argot" terimleri bazen biribirine karıştırılmaktadır. "jargon" kelimesi bir mesleğe, belirli bir sosyal gruba ait söz dağarcığını ifade eder: öğrenciler, balıkçılar vb. "argot" "jargon"un özel bir halidir: " "jargon", grubun dışında bulunanların anlamaması için değişikliğe uğratıldığı ölçüde argo olur. "argot" toplum dışı bir yan anlamlandırmadır. ayak takımı denilen kişilerin faaliyetlerini, kavramlarını ifade eden teknik bir lügattir. bu lügat bir kültür biçimini, bir duyarlılık tarzını, bir zihniyeti, özel bir hayat kavrayışını yansıtır. zararlı faaliyetlerde bulunmanın sonucunda doğmuş olan ve orijinal sözler yaratma imkânlarına sahip gizli bir lügattir. morfolojik yönden bakıldığında kelimelerin biçiminin genellikle değiştirildiği görülür. en sık karşılaşılan biçim değiştirmeler, "apocope" ve "aphérèse"dir. çok zaman uydurulmuş son ekler ilâvesiyle yahut son eklerin yerlerinin değiştirilmesiyle kelimeler yapılır. morfolojik dönüşüm bazen gerçek bir kod haline gelebilir. kelime başındaki sesler kural halinde yerini belirli bir sese bırakabilir. bazan parazit bir hece kullanılarak farklılık sağlanır. „buvunuvu bavanava söveylevedivi“ gibi. semantik yönden en fazla istiarelerden ve mana ikamelerinden yararlanılır. http://209.85.129.132/…zim&cd=7&hl=tr&ct=clnk&gl=tr
rapstar'da birinci seçilmemesine rağmen toplumsal hafızada yer edinmiş genç yetenek. hakkında ceza şu açıklamayı yaptı: " türkiye'de senin üzerine doğaçlama olacak rap yapan yok, bu kişilerin içine ben de dahilim.. yurtdışında da bir kaç rakibin olabilir. yabancı dil öğrenmelisin." yüksel altuğ ise onun hakkında şu yazıyı yazdı: " bir yildiz doğuyor rapstar yarışması yıldızını yarattı. 110 numara ile yarışan argo/uğur'u haftalardır dikkatle izliyordum. bu müzik türünde "freestyle" olarak adlandırılan, bir nevi gazel diyebileceğimiz o özel bölümlerde müthiş başarılıydı. hiçbir zaman metne bağlı kalmıyordu. doğaçlama yeteneğini kullanarak, hayata dair tüm isyanını, protestosunu, en sıra dışı gözlemlerini ve en etkileyici mesajlarını bir anda su gibi akıtmaya başlıyor, herkesi büyülüyordu. yarışmanın birincisi özgüç isimli yarışmacı olarak görünsede bu müzik türüne ilgi duyanları, bundan böyle argo/uğur'u daha dikkatle izlemeye davet ediyorum." peki argo uğur kuzkan kimdir? bahçelievler civarında oturanlar bir zamanlar neredeyse tüm duvarlarda bulunan dr böcek taglarini hatırlarlar. bu taglarin sahibi doğuştan gangsta olan uğur kuzkan'dan başkası değildir. yakalanıp yargılandıktan sonra tag işine son veren uğur kuzkan evlenmiş, kadıköy'de esnaf olmuştur. graffiti ve tag işine son verse de kendini rap yapmaktan alıkoyamamıştır çünkü kendisi doğuştan gangstadır. doğuştan rapçi bu arkadaşı şu linklerden dinleyebilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=aslbiwohkxm http://www.youtube.com/watch?v=hnkwvif0yrq http://www.youtube.com/watch?v=ziplbmfdw2m
küfür ile eş değer değildir. bir küfür argo olarak kullanılabilir ama her argo kelime illaki küfür olacak değildir. argo bir nevi jargondur. her kesimde, her coğrafyada, her sosyal tabakada değişkenlik gösterebilir. (örnek: abaza, abazan)
(bkz: kadın argosu sözlüğü)
aslen bilim kurgu dalinda sinema filmi
günlük yaşamımızda farkında olmadan kullandığımız pratik dil. resmiyetten uzak ve dilin tuzu biberi.
argo, kollarını sıvayıp ellerine tükürdükten sonra işe koyulan bir dildir.*
bir çok dille haşır neşir oldum. farklı milletlerden arkadaşlarımla bu konular hakkında konuştum. ama türkçe dilindeki zenginlik ve yaratıcılık başka hiçbir dilde yoktur. bu tamamen bizim insanımızla alakalı tabi. yani 'askerlik biter' lafının kişinin ilerleyen yaşı itibariyle cinsel aktivitelerinin sonlanması anlamında kullanılması... ilk defa duydum ve gerçekten yaratıcılık mükemmel.
yetim kalan güzellik. (bkz: hulki aktunç)
ben affleck'in yönetip oynayacağı, george clooney'in yapımcılığını üstlendiği, bir kısmı da istanbul'da çekilecek olan film.
bir dile ait olan üst kültürdür.! bir dilin, etimoloji ve morfolojisi esasında argosunu yaratmaktadır, argo anarşist bir dildir, sanılanın aksine "küfür" değildir, küfür ile kol kola , yan yanadır lakin argo zeka ister, zeka pırıltısı olmadan argo "pis bir küfürden başka bir şey değildir" bilgilerinize saygıyla arz edenin ta amına koyayım e mi?
bir ifadesizlikten başka bir şey değildir argo. hele hele zamanlar bugünleri işaret ediyorusa ve teknoloji her şekilde bizim hayatımızda insanları yakınlaştıran bir aygıt bürünümüne girmişse argo sacade saçmalamaktan başka bir şey değildir. düşünelim bir... panpa argo bir kelime... mesela liseli de aynı o şekilde bir görünüm aldı. zeka seviyesini düşünün.
bryan cranston varmış bu filmde! gel abim türk kahvemizden ikram edelim sana, o laboratuvardaki kokuşmuş kahveyi içmeyi bırakırsın belki.
(bkz: koduğumun jargonu)
hayal gücü ve bilgi birikimimizi en çok kulandığımız yer
çekimleri an itibariyle devam etmekte. hem de işyerimizin arka sokağında. yeşil bir jipte 4 kişi var sürüyolar falan böyle. affleck abiyi göremedim ama. bryan cranston'ı görsem "gel abi öpüjem" demeden bırakmam zaten.
etiler, karaköy ve eminönü iran seti olarak kullanılıyormuş bu film için. (bkz: oha)
yarın bakırköy zuhuratbaba'daki lunaparkta çekimleri devam edecek film.
bir tanıdığımın, eski motorsikleti olması sebebiyle bir sahnesinde oynadığını öğrenmemle merakımı cezbetmiş olan film.
bu aksam 8 gibi ayasofya ust kattaki son planla turkiye ayagi bitmis olan film. affleck ten "kestik kestik" duyulmayacak sette yani. tesekkur konusmasi,bi kac fotograf ve alkislar alkislar.
en çok sadri alışık abimizin filmlerinde ışıldayan dil; üsluplu, usturuplu. küfürden çok ayrı.
1953'de edgar konsolinin sattığı taksimetre ve takoğraf markası... http://www.oguztopoglu.com/…argo-taksimetre-ve.html
nefesimizdir, ciğerden çıkar, dosta üflenir, hasma nakşedilir.
afganistan'ın badahşan vilayeti'ne bağlı olan 29 ilçeden birisidir.
ilk fragmanı yayınlandı; içinde bol, bol istanbul var: http://www.youtube.com/…mni&feature=player_embedded
ilk basta istanbul'un sadece iran seti olarak kullanilacagi soylenmisti ama trailerda gordugumuz uzere istanbul da var filmde. istanbul'un iran seti olarak kullanildigi sahneleri de binalar sayesinde kolayca farkedebiliyorsunuz. skyfall, taken 2 derken bir istanbul filmi daha geldi, hadi bakalim.
istanbul temalı posteri yayınlanmış türkçe vizyon adı operasyon: argo olan film: http://film.com.tr/haber/index.cfm?hid=14578
abd'de gosterime girdigi ilk gun sinagog'dan arkadaslarla izlemeye gittigim film. normalde pek hollywood yapimi filmleri begenmedigimi zaten herkes bilir ama bu film icin yorumum "fena olmamis" seklinde. insani iran gibi boktan bir ulkede yasamadigi icin bin kere sukrettiriyor. filmin basinda kizgin kalabaligin abd konsolosluguna yurumesi, iclerinden bazilarinin duvari asip iceri girmesi bana nedense sivas katliamini hatirlatti. o gun de cok benzeri olaylar yasanmisti. vurdulu kirdili olmayan, aksiyon bazinda fazla bir sey beklememeniz gereken ama donemin olaylarini bir belgesel gibi akici ve ilginc bir sekilde anlatan hos bir film.
oldukca ilginc bir film. filmin bir cok sahnesinde aklima turkiye geldi. filmdeki iran'daki sahnelere dikkat edin, bir allahin kulunun yuzu gulmuyor. memurlarin pasaport kontrolu yaptigi sahnelerde, havaalani sahnelerinde filan herkesin yuzu asik. hayatimda bu kadar yuzu asik insani bir turkiye'de gormustum bir de bu filmde gordum.
amerikalilar'in klasik "kendimizi kanadali olarak tanitirsak bize zarar vermezler" geyiginin islendigi bir baska film.
istanbul'da devasa bir camide bir sahnesi gecen film.
abd'nin iran'daki rehine krizi doneminde cok mulayim bir rol oynadigini gosteren film. o donemde ben abd baskani olsaydim iran'i savasla ve atom bombasiyla tehdit ederdim. abd ise mulayim bir sekilde "10-15 delta force askeri yollayip kimsenin kilina zarar vermeden elcilik calisanlarini kurtaralim yeaa" diye planlar yapip durmus.
o kadar atraksiyon kasacaklarina erkeklere sakal uzatip kadinlara carsaf giydirselermis operasyona gerek kalmadan sona erecek olan filmdi. gosgoca cia bunu akil edememis.
hemen basinda "iran'in devlet baskani iran'daki petrol kuyularini millilestirince amerika ve ingiltere onu devirip yerine sah'i gecirdi. sah doneminde iran halkina buyuk baski ve iskenceler yapildigi icin bikan halk humeyni'nin devrimine destek verdi" seklinde ufak bir bilgilendirme yaparak beni sasirtan, ama ilerleyen dakikalarda iranlilari hakliyken haksiz duruma dusmus sahislar olarak gosteren film.
amerikalilar'in konsolosluk basilmak uzereyken iranlilar'in eline gecmesin diye shredder'dan gecirdigi belgelerin daha sonra iranli cocuklara verilerek yapboz puzzle cozer gibi bir araya getirildigi film. iyi fikirmis lan.
oscar adaylığı kesin olan, türkiye'ye gelmesini sabırsızlıkla beklediğim ben affleck'in yönetmenliğini yaptığı 3. filmi.
(bkz: argo fuck yourself)*
ben affleck ne zaman adam oldu diye sorgulamama vesile olan film. fragmanını demin seyrettim ve ben affleck'te de hafif bir mahsun kırmızıgül'lük görmedim değil (filmi kendi yazmalar, yönetmeler, başrolde rol almalar, yapımcılık falan. hatta saç sakal falan bile aynı neredeyse). hollywood'da bir mahsuning var da ben mi bilmiyorum anlayamadım. ama affleck'e jennifer lopez'den ayrılmak yaramış galiba; "gigli"den falan bu filme... yine de fragmanında "vuuışşşş... vıcı vıcı vıcı şıraaoonnnkkk vuuııışşş..." gibi ses efektleri ve belli bir dönemi yansıtan temasını görüp de havaya girmemek gerek, ama boş bir film olmayacağı kanaatindeyim. içinde istanbul var filmin, nasıl boş olabilir ki? (bkz: istanbul'un hollywood'dan rağbet görmesi)
serefsizlerin bok attigi film.
asagidaki linkte olayin gercek hikayesinden bazi bolumler bulabilirsiniz cok ilginc bir yazi. ornegin 6 amerikali elcilikten kactiktan sonra gunlerce o ev senin bu ev benim dolasmislar. en sonunda bir kanada elcilik gorevlisinin evine varmislar. bizim kapalicarsida gecen bolum de hayal urunuymus. filmin kanada pasaportlariyla ulkeyi terketme bolumu (havaalaninda gecen can alici bolum) uydurmaymis. neredeyse hic sorun yasamadan gecmisler havaalani kontrolunu. http://www.wired.co.uk/…e/2012-10/19/making-of-argo
ben affleck'in sakalli olarak oldukca karizmatik ciktigi, akillara 1980'lerdeki ridvan dilmen'i getirdigi guzel film. belgesel muamelesi yapip hatalarini bulmaya calisanlara bakmayin, filmden zevk almaya bakin.
karakoyde farkinda olmadan setinden yol boyu yuruyerek gectigim film. hadi sokakta park halindeki iran yapimi paykan arabalarindan anlamadin, yolda devriye gezen bej uniformali uzun namlulu askerler de bisi uyandirmadi dyelim, arkadas her tarafta arapca devrim ve iran bayraklari asili ne uyurgezer adammissin. john goodman ve bi sarisin hatunun icinde spotlar ve kamera duzenegi olan araba icinde otururken yanimdan gecmesi yine de sanata ve sanatciya olan ilgimi gosterir dedim ve balik ekmek yemek uzere musaade isteyip ayrildim. acayipti.
icinde bazi kliseler mevcut, ve bence affleck'in diger isleri -gone baby gone, the town- kadar guzel degil. tabi ben bu yorumlari ben affleck'ten cok buyuk isler bekledigim icin yapiyorum. yoksa film gayet guzel. cok ince gondermeleri ve cok guzel esprileri barindiriyor icinde. bir de, (bkz: based on a true story)
bazen insanın en içten dışa vurum şeklidir. azı karar, çoğu zarardır. ama o dediğim bazen'lerin vazgeçilmezidir.
insanı heyecandan koltuğuna yapıştıran, 2012'nin mutlaka izlenesi filmlerinden olan ben affleck filmi.
hakkını verenin(misal metin kaçan) ağzından şiir gibi çıkan modifiye dil. bir dilin argosu ne kadar zenginse insanları o kadar yaratıcıdır.
iki dakika holywood sinemasına bok atmaya ara verip sinopsini kimsenin yazmadığı filmdir aynı zamanda..
deniz türkan'ın kemençesiyle zenginleşen film
ben affleck'in yonetmenligini yaptigi surukleyici bir thriller. yonetmenligini kritik edecek sinema bilgim yok, lakin oyunculugu itibari ile ben affleck'e benden temizinden bir 5 yildiz yazar. diger 5 yildiz da alan arkin'e. filmin hikayesini burda yazmaya gerek yok, acin okuyun imdb'den. adami koltuga yapistiran, lakin en gerildigin anlarda bile insana saglam kahkaha attiran komik diyaloglar iceren, ve tabiki (olmazsa olmaz) icinde oeeeh be dedirten 3-5 hollywood klisesi bulunduran yilin en kaliteli yapimlarindan bir tanesi. iran'la tassak gecelim misyonu ile yapilmis bir film degil, hatta filmin basinda verilen kronolojik bilgilerde amerika'ya cok saglam gondermeler yapilmis. ve son olarak : (bkz: argo fuck yourself)
168. sıradan imdb top250 listesine girmeyi başarmış olan film.
henüz çevrimi yapılmadığından altyazısız ve bön bön izlediğim film.
abd'nin iran'dan 6 vatandasini nasil kurtardigini anlatan bir hollywood filmi. plan abd'lilerin sahte kanada pasaportlari basip bu 6 kisiyi iran devrimcilerine karsi kanadali gibi gosterme cabasi uzerine. filmdeki tum iran sahneleri istanbul'da cekilmis ayrica ana karakterin iran vizesi almak icin istanbul iran konsoloslugu'na geldigini ve gelmisken bir de ayasofya'yi gezdigini goruyuruz. her ne kadar kliselerden uzak, siradan hollywood filmi havasinda olmayan yorumlar yapilsa da film hakkinda bana bildigin abd'nin basari hikayelerini anlatan ortalama bir film gibi geldi. yani filmde nedensellik uzerine cok az olaya tanik oluyoruz. bir suru soru havada kaliyor. olayin internetteki kaynaklarinda okuyan biri daha cok gerilim yasayabilir. ben affleck hangi ara bu kadar iyi oyuncu olmus anlamadim, gercekten cok iyiydi, yonetmenligi de fena degil ama artik abd basari hikayelerini anlatan filmlerden o kadar sikildim ki bu film de onlarin yeni bir halkasi olarak aklima kazindi.
yapımında çok özen gösterilmiş, yönetimiyle, oyunculuğuyla, kurgusuyla dört dörtlük bir film. http://www.filmdenfilme.com/2012/11/argo-2012.html
uzun zamandir izledigim en iyi, izlemesi en eglenceli, akilda uzun sure yer eden onelinerlarla dolu film. insanin neden bir defterle gitmedim de hosuma giden replikleri not etmedim diye hayiflanacagi kadar iyi bir senaryoya sahip. ustelik based on a true story. ustelik bizi de yakindan ilgilendiren iran devrimini isliyor. ustelik turkiye'de cekilmis bolumleri var. ustelik muhtesem bir istanbul manzarasi da var skyfall ve taken 2'nun aksine. ustelik bunyesinde bir adet super yakisikli ben affleck ve bir adet super karizmatik alan arkin barindiriyor. ustelik clooney manyaginin da parmagi var, daha ne olsun bilemedim.* super film.
gercek hikayeye dayandigi soylenen ama en onemli kisimlari gercek olmayan film. ----------- filmin konusuyla ilgili aklima en cok takilan ise; kanadalilarin abd'ye yardim ettigini ayan beyan tum dunya duyduktan sonra iran'da kanada'ya karsi nasil bir tepki oldu? bir suru kanada vatandasi da abd vatandasi gibi rehin alindi mi? alinmadiysa neden alinmadi, mantik olarak bir farki kalmadi kanada'nin abd'lilerle ayni safda yer almasindan sonra? sinir kontrollerinde kanadali'lara ne yaptilar o gunden sonra? bunlar en onemli sorular filmden sonra aklimdan kalan, cevabi olmayan. ----------- edit: spoiler olabilir diyenler var sordugum soru icin ama aslinda filmden cok gercek hayatla ilgili bir soru.
--- spoiler --- ben affleck in güzel bir konuyu hollywood kliseleri ile bezeyip önümüze sürdügü film. hikaye olarak armageddon a benziyor zaten ben affleck de o film de oynamisti, etkisinde kalmis zaar. ama izleyenlerin gene de memnun kalacagini düsünuyorum. yukarda oscar felan denilmis, güldürmeyin adami alirsa ancak kostüm felan alir, ama akademi bu ne yapacagi belli olmaz. kliselere deginmek gerekirse; -biri insanlari kurtarmak icin canini ortaya koyar ama grupta cocuk gibi trip yapan karsi cikan kesin birisi vardir -kahraminimiz emir dinlemez -trip yapan kisi sonra grupun poposunu kurtarir --- spoiler ---
yeni bir clint eastwood olma yolunda ilerleyen ben affleck'in son filmi. ilk iki yönetmenlik denemesinde gayet tatminkar, sağlam işler ** çıkarmıştı affleck. bu film ise yönetmenlik kariyerini daha ileri bir noktaya taşıyacak gibi duruyor. merakla bekliyorum.
çok güzel kotarılmış, ayrıntılar mükemmel verilmiş. ama bana geceyarısı ekspresini hatırlattı. bütün iranlılar çirkin, pis, korkunç gösterilmiş. ne iran böyle bir yer ne de iranlılar. bu bakımdan ırkçı bir film olduğunu düşünüyorum. bir de kathy stafford'u oynayan kerry bishé isimli hatun gupse özay'ın ikizi bence.
dün akşam radyo odtü özel gösterimi kapsamında izlediğimiz ben affleck filmi. film bir kaç sağlam klişeyi barındırmakla beraber, gerçekten sürükleyici. en son sahnelerinde cidden nefes alamadığım anlar oldu. bir de şu açıdan takdir edilebilir belki, persepolis gibi şahı övüp humeyni'ye giydirmek yerine ikisine de eleştirel bir açıyla yaklaşıyor. bir de istanbul dendikçe türkiye sınırı dendikçe haliyle suratımız şu şekli aldı sık sık. ** --- spoiler --- filmin asıl sürprizi de pazar sahnesinde bunlara bağırıp çağırmaya başlayan pazarcı rolündeki muhammed cangören oldu . *** --- spoiler ---
beyazperde.com eleştirisinde 5 üzerinden 5 almış, iyice meraklara gark eden film.
gerilim ve komedi dozunu cok iyi ayarliyan bi film. ben affleck, bu filmle beraber (+ gone baby gone, + the town) gigli yuzunden ona yazilmis gunahlarin tamamini affettiriyor. devami...
muazzam bir dönem filmi yapmayı başarmış affleck, o yılları yaşayan biri olarak ağzımın suları aktı izlerken.. http://www.fundalina.com/operasyon-argo/ aklımdakilere tercüman bir yazı. tek bir detay bile atlanmaz mı arkadaş dönem filmi çekerken?
ben affleck, git kendini argo becer. (filmde bu replik on kere geçiyor, anlamsız kaçmasın diye parantez açayım dedim) oryantalizm: check (var) ırkçılık: check (var) dalgalanan abd bayrağı: check (var) sahte abd eleştirileri: check (var) ikinci yarısı tırt: check (öyle) iran cehennem, abd cennet: check (var) cia ve hollywood'a övgüler: check (var) iran'ı iranlılar bile terk ediyor: check (var) ben affleck, bir clooney hiç değil: check (öyle) gelelim ayrıntılara. çok merak ettiğim bir film değildi argo. ama 20 gündür sinemaya gitmediğim için ve izlenilesi bir film "gözüktüğü" için gittim bu filme. öncelikle hollywood'tan alıştığımız üzere dönemi yansıtmada oldukça başarılı bu film. iran sahneleri ülkemizde çekildiyse son gibi dizilerimizi çekenler örnek almalı, özeleştiri yapmalılar. müzikleri, görüntü yönetmenliği gibi kamera arkası epey başarılı. oyunculuklar fena değil. alan arkin dendiği kadar müthiş değil, oscarlık performansı yok. ben affleck bir zahmet oyunculuğu bıraksın. tamam, gone baby gone ile oyunculuğunu da kurtardı ve kendisini yönetmen olarak kabul ettirmeyi başardı. bu film kadar iyi olmayan town filmi bundan sonra bir sürü projenin önüne yığılmasını sağladı. kamera arkasında fena değil, ama aktörlükte hala fena. en azından bazı karakterlerde. affleck'ten bir cia ajanı olmuyor. film gayet başarılı bir açılış yapıyor. sonra yavaş yavaş klişelere doğru kayıyor ve en iğrenç klişelerle sona eriyor. kaçırılmış bir fırsat olarak zihinlere kazınıyor. itiraf etmeliyiz ki rehineleri düzmece bir film sayesinde kurtarmak zekice. ama film ele aldığı bu konunun hakkını veremiyor veya bu yaşananlardan bir film çıkamıyor. çıkması için en dandik klişelere başvurmak gerekiyor. sağlam başlayan, vasata doğru giden, vasat bir finale yetişen, vasatın altında sona eren, vasat bir film argo. beyazperde'deki eleştiride hangi kafa ile beş yıldız verilmiş, anlamak mümkün değil. bu filmde alıştığımız ve kanıksadığımız ırkçılık da var, oryantalist bakış da. daha başlangıçta iranlılar "cani,manyak,azgın" şeklinde lanse ediliyorlar. sonra dengeci davranıyor affleck ve bir karakterine bir cümle söyletiyor: "e biz de adamlara işkence yapan bir diktatör hediye ettik" gibisinden. bitiyor, abd eleştirisi bu kadar. orayı karıştıran, insanların ölmesine, işkencelerden geçmesine sebep olan elçi kılıklı ajanlar için üzülmemizi bekliyor affleck sonrasında. "bunları hak etmediler, onlar kahraman" demeye getiriyor. herifler ajan ve ajanların neler yaptıklarını gayet iyi biliyoruz. gene de tırnaklarının koparılmasını, işkenceden geçirilmelerini isterdim diyemem. o kadar vicdansız değilim. amerika'yı "burası bir cennet dostum" şeklinde kameraya alan affleck iran'ı da "buranın cehennemden farkı yok amk" şeklinde kameraya almış. tabi ki turistik bir bakış beklemiyordum ama şu oryantalizmi affleck'in de devam ettirmesini beklemiyordum. ama asıl beklemediğim cia'nın bu denli övülmesi. uyuşturucu trafiğini yöneten, ülkelerde renkli mi renkli darbeler yapan, ülkeleri sömüren cia'nın bu denli övülmesi rahatsız edici idi. affleck her anlamda clint eastwood'un izinde. onun gibi oyunculuktan sonra yönetmenliğe geçip kendisini yönetmen olarak da kabul ettirmenin peşinde. bunu başardı, artık aktörlük tekliflerinden çok yönetmenlik teklifleri geliyor kendisine. arkasında warner bros varken sırtı yere gelmez. ayrıca affleck, eastwood gibi abd propagandasının dibine vurmayı da başarıyor. yönetmenlikte eastwood'u yakalayamaz ama bu konuda yakalayabilir argo gibi filmler çekmeye devam ederse. film için yukarıda vasat devam ettiğini yazdım. ne yazık ki öyle. hava alanına geldiklerinde buradan bir gerilim elde etmeye çalışıyor. "yakalanacaklar mı, yakalanmayacaklar mı?" klişesi o kadar çok işlendi ki hiç etkilemedi, germedi bu sahneler. zaten heriflerin kaçabildiklerini biliyoruz. buna rağmen film sürükleyici mi? değil, tam tersi yer yer sıkıcı idi. peki finalde çıkan o yazılara ne demeli? daşşşak mı geçiyorsun affleck bizimle? o altı kişi kanadalı elçinin evinde mis gibi yaşadılar. tamam, sürekli tetikteydiler, korku içindeydiler ama kıllarına zarar gelmedi, ne demek "orada geçirdikleri o günlerden sonra..."? sanırsın herifler işkence masasından geçtiler. affleck'in filmin sonuna döşediği bu yazılar asap bozmaktan ötesine geçmiyor. ben affleck bir george clooney değil. ikisi de aktörlükten yönetmenliğe geçtiler. ikisi de kendi filmlerinin senaryolarına katkıda bulunuyorlar. ikisi de filmlerinin başrollerini üstleniyorlar. ama clooney'nin yönetmenliği daha iyi, ayrıca clooney de bir abd yalakası olsa da filmlerinde abd'yi eleştirmekten çekinmiyor. the ides of march örneğin. affleck'in eleştirilerinin sahte olduğu belli oluyor. özetle vasat bir film argo. bir ay sonra oscarlarda adı geçerse şaşırmayın. zira tam akademi'nin seveceği tarzda, milliyetçi bir film. oscarlarda adı geçiyor, oscar alabilir gazlarına gelmeyin derim. argo, affleck'in en kötü filmi (şimdilik).
bugün gösterime giren filmin ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…d-masali-parodinin-parodisi/
walter white'ın başrolü oynamadığı film. (fragmanı izleyince insan bekliyor bayağı bir yerde, ona göre hazırlanın gidin) --- spoiler --- amerika gelir iranı bok eder. halk ayaklanır. amerikanın ajanları yakalanır. amerika 50 küsür insan 444 gün boyunca acı çekerken zenginlik içindeki 6 tanesini kurtarır. onlara madalya diğerlerine auwww. topu kanadaya atar ki iran kanadaya yüklensin. eyyorlamam bu kadar... --- spoiler ---
can babaya* göre; burjuvazinin ağzında bir lağım çukuru. işçi sınıfının ağzında bir çiçektir
eğer sadece bir film olarak değerlendirilecekse sinemada izlemeye değer, iyi kotarılmış bir dönem filmidir. hatta artisliğe gerek yok, ciddi ciddi izlerken keyif aldığım, son dönemde sinemada izlediğime memnun olduğum ender filmlerdendir. daha iyi olabilir miydi ? biraz daha ciddi bir film olabilirdi. iyi yansıtılmış atmosferle uyumlu daha derin karakterler filmi bir basamak daha yukarıya taşıyabilirdi, özellikle filmin amerika boyutu fazla karikatürize edilmiş gibi, izlenebilirliği daha kolay ama yeteri kadar etkileyici değil. ha siyasi boyutuna geleceksek, bir hollywood filminden ne kadar beklenirse o kadar objektif bir filmdir. değerlendirmeye değmez. örneğin sahte abd eleştirisi, ne bekleniyor ki ? şah böyleydi, ingiltere şunu yaptı, biz de orospu çocuğuyduk mu ? çoğu filmde olduğu gibi hakkında ne kadar az şey bilirseniz ve tabi ki beklentiyi belirli seviyelerin altında tutarsanız filmden alacağınız keyif o kadar artacaktır. niyetiniz varsa vakit kaybetmeden izleyin. şunu da yazmalıyım, argo fuck yourself ! be ne lan ! filmin uzak ara en kötü, en itici repliğiydi. argo fuck yourselfmiş, siktir ordan.
çok amerikalı bir film lakin sanıldığının aksine, oscar'da popüler olacağını sanmıyorum. çünkü malesef her ne kadar teknik bakımdan sağlam, konu olarak da gerçeklere dayalı olsa da senaryo yeterince dolgun değil. özellikle mendez'in ailesi gibi kimi ögeler çok boş kalmış. bir die hard filminde bile kahramanın geçmişi, şu anki ruh halinin dayandığı temeller daha iyi vurgulanır. based on a true story olması filmi bu sorumluluktan alıkoymamalı. tutsakımsı elçilik çalışanları da fazlasıyla silik, karakterden ziyade tip olmakla sınırlı kalmışlar. zaten kanada elçisinin evinde hiç de acı çeker gibi bir halleri olmaması, onlar gibi kurtulamayan arkadaşları içim en ufak bir tasa taşır gibi görünmemeleri gibi özellikleriyle de, klasik hollywood filmi özdeşleşmesi imkanını sunmuyorlar, seyirciyl aralarında bir yabancılık kalıyor. bu nedenle benim filmin ikinci yarısından itibaren tek derdim mendez'in sıçmadan kurtulabilmesi oldu. o altı kişiyi zerre umursayamadım. elçinin hizmetçisi seher bile azıcık rolüyle herkesi ezip geçmiş. zaten onun üzerinden, her iranlı kötü değildir mesajını da verip kendini aklamış film. artık her ortadoğu konulu filmde görmekten iğrendiğim pazar sahnesi olmasa, çok daha sempatik gelirdi film bana. ha evet bir de sonu o kadar klişe olmasa. ben affleck için eastwood izinde demişler ama onun altyapısına kavuşması epey vakit alacak gibi görünüyor. nerede yakışıklı ben, nerede bir gran torino çekmek...
--- spoiler --- tüm klişesine ve tahmin edilebilir sonuna rağmen son dakikaları bir gerilim filmiyçesine izlenen film. o yılları yansıtmaktaki tüm detayların da ayrıca hastası oldum. ben afleck deyince artık küçümseme oluşmaz bünyede. bir de filmin sonunda karakterlerin gerçek hayattaki hallerini görünce, casting için oha ne kadar başarılı dedim, deyiverdim. oscar'ı bilmem de, belki aday olur; güzel film olmuş. --- spoiler ---
eğer iran'ı görmediyseniz hiç, iranlılarla takılmadıysanız, iran'ı sadece hacı-hoca metriğiyle biliyorsanız, film size bir normal bir aksiyon filmi kadar bile bir sk ifade etmeyebilir, lâkin durum bunun tersiyse, bunun bir aksiyon filmi olmadığını anlarsınız ve ikide bir tüyleriniz ürperir. iranlıların bakışlarının adamı nasıl ikiye böldüğünü bir kez daha görürsünüz. ne kadar zeki, ne kadar şeytani düşünebildiklerini.. unutamadığım ve her iran denildiğinde aklıma gelen bir laf vardır: "iranlıların kılıcı hem inerken, hem kalkarken keser" derler persler adamı duman eder. dikkat edin. film iran'ı irdeleyenlere iyi bir malzeme, ben affleck'e de aşık oldum ben şahsen, lâkin bir şey eksik, bir şey eksik diyordum ki o eksik şeyin müzikler olduğunu düşünüyorum şu an. trailer'da verilen yoğunlukta ve güzellikte müzik işlememiş. bitişi de fazla mutlu son, o biraz sıkabilir, onun dışında muazzam bir film olmuştur. sevgiler, saygılar, sinema eleştirmeni olmadığım her cümlemden bellidir zaten :)
tahran olarak istanbul kullanılmış tanıdık yerler ve yüzler çokça. mutlu son ile bitmiş çünkü gerçek bir olay üzerinden kurgulanmış,gerçektende o 6 kişi sağlam olarak iran dan ayrılmış mutlu son kaçınılmaz o yüzden.izlenebilir muhteşem değil ama.
sıfır aksiyonla insanı gerim gerim geren bir film olmuş. --- spoiler --- bulabileceğim tek kusur, o kaçan 6 kişiyi izleyiciye sevdirmek için yönetmen ve senarist hiçbir şey yapmamış. yani o muhafız alıp o gıcık tipli gözlüklü adamı vursa, üzülecek adam zor bulunur. örneğin titanic'de bize bir hikaye anlatıldığından dolayı, ana karakterin yaşaması için seyirci olarak heyecan yapıyoruz, ama burada bu hikaye mevzusu minimal düzeyde tutulduğundan, kimse için tam olarak üzülmüyoruz veya sevinmiyoruz. --- spoiler ---
iyi çekilmiş, iyi oynanmış (ben affleck'i hariç tutuyorum maalesef), harika diyaloglara sahip, temposu yüksek, eli yüzü düzgün bir film olmuş argo. hoş, güzel bir film ama süper, enfes denilecek kadar değil. açıkçası biraz fazla abartılmış diyebilirim (hele ki beyazperde.com'da 5 üstünden 5 vermek nedir arkadaş!) senenin iyi filmlerinden denilebilir ancak. eğer filmdeki ciddi atmosfer, filmin tamamına yayılmış olsaydı, daha güzel olabilirdi. yer yer filmin ayarı hafif mizaha kaçıyor çünkü. filmdeki 6'lı ise çok yüzeysel işlenmiş. bu da maalesef filmin dokusuna biraz zarar veriyor ve seyircinin bu 6'lı ile bağ kurmasının önüne geçiyor. ben affleck, silik bir performans ortaya koyarak keşke başrolde kendisi oynamasaymış dedirtiyor ve filmin neredeyse tamamında aynı yüz ifadesiyle oynuyor. bazı klişeler de göze batmıyor değil. sondaki jenerikte, karakterlerin gerçek fotoğraflarının gösterilmesi hoş bir ayrıntı olmuş ve filmdeki oyuncuların görünüşleri gerçek hayattakilere cidden çok benziyor. yalnız keşke karakterlerin benzerliği kadar olayın gerçek halini de benzetselermiş; o açıdan çok serbest bir gerçek olay uyarlaması olmuş. ben affleck ise bu yönetmenlik işinde "olmuş" artık, o açıdan tebriği hak ediyor. sonuç olarak, 7.5 alır benden.
bir taraftan çalışırken diğer taraftan 15-20 dakika seyredebildim. yaptığım iş mi yoksa film mi sıkıcıydı anlamadım. belki daha sonra tamamını seyrederim.
klişelerde donanmış fakat iyi zaman geçirten film. 6.9'dan zar zor 7 alır.
sırf sultans of swing'e ve when the levee breaks'e yer verdiği için bile seyredilebilecek bir film. insanı gerim gerim germeyi, koltuğa çivilemeyi gayet iyi başarıyor. yalnız istanbul'un panoramik gösterildiği, sol taraftan denizin görüldüğü sahnedeki feribotun ido'nun yepisyeni harem - sirkeci feribotlarından biri olması azıcık gülümsetmedi değil.
bugün sinemada izlediğim son yılların en heyecanlı filmlerinden biri. --- spoiler --- o havaalanı sahnelerindeki gerilimi çok iyi yansıtmışlar. bi an sanki onlar değilde filmi izleyen bizleri yakalayacaklarmış gibi hissettik tüm salon olarak. hele o uçak kalktıktan ve iran hava sahasından çıktıktan sonra hissedilen rahatlık gerçek hayatta bile az yaşanır. ayrıca pazar sahnesinde "dükkanımın fotoğrafını çektirtmem ulen" diyen dayı bir yerlerden tanıdık geldi bana. edit: önceki entryleri okurken buldum o dayıyı.(bkz: #31105688) http://tr.wikipedia.org/…iki/muhammed_cang%c3%b6ren http://media.sinematurk.com/…a31109a1b4c/7386_1.jpg --- spoiler ---
bu filmden sanki ben affleck inanılmaz bir dönüşüm geçirip sinema üstadı olmuş gibi bahsedenlere teessüflerimi sunarım. yakın tarihe ayna tutmaya çalışan, tarafsız, ciddi bir film muamelesi yapanlara da kafam girsin. 24'le aynı ucuz numaraları kullanan, homeland'in tırnağı kadar hassasiyet barındırmayan romantik aksiyon. bakın sadece dizilerle kıyaslayabiliyorum. persepolis'le aynı cümlede bile anılmamalı. heyecan için eğlence için izleyin sözüm yok ama "bir kaç klişe dışında" diye söze başlayanların kalbini kırarım. filmin varoluş amacı klişelerden ekmek yemek. ayrıca hem imdb puanında hem metascore'unda cia'in parmağı var bence.
son 5-6 aydır izlenen en güzel film. aleni bir gerilim, vahşet yok ama her an acaba ne olacak ezberleyebilecekler mi, son dakikada bir ibnelik çıkmasa bari diye diken üstünde izledik filmi. bir de o aradaki 69 gün biraz hızlı geçti gibi geldi...
gayet keyif alarak izlediğim filmdir, klasik hollywood filmi işte, insanı son ana kadar germeyi iyi başarıyorlar. her standart hollywood filminde olduğu gibi doğu ve batı manzaralarını kendi açısından medeni-barbar görüntüleriyle tasvir etmeye çalışmış olması neden hala insanlara şaşırtıcı geliyor, asıl ben buna şaşırıyorum. amerika birleşik devletleri, batı kanadının diğer üyelerinden de fazla pragmatizm üzerine kuruludur. olayları, mekanları yönetirken özetleyerek kategorize etmenin %80 doğruluk verdiğinden yola çıkarak geri kalan %20 için kaynaklarında %80'lik bir harcamaya gitmek gereği hissetmezler. bu nedenle, doğu onlar için pis,barbar, kalabalık, gürültücü ve az gelişmiştir. bu genellemeyi bozacak %20'ler içine giren her şey "sanatçı-bilimadamı-entellektüel" aslında yoktur, yok sayılabilir. o yüzden içinde bağdat-şam-istanbul-tahran geçen bir filmde kendi yaşadığınız hayatlar, cilalı mahaleler, güzel insanlar ve "batısal öyküler" göremezsiniz. siz yüzde yirmisiniz. öte yandan, hollywood, bu kutsal ağaç, yalnızca insanları eğlendiren bir sektör makinası değil aynı zamanda onları yönlendiren, ne düşünmeleri ve ne hissetmeleri gerektiğini uzun vadede dikte eden bir araçtır. dün ırak'a, bugün libya-suriye'ye, daha geçmişte vietnam'a yaptıkları gibi... orada bir yerlerde sizin de onlar gibi insan olduğunu, hissettiğini, seviştiğini, mısır patlatarak film izlediğini, kadeh tokuşturup felsefe yaptığını bilen kişiler olursa, yarın tepenizden inecek bombaları kendi halklarına açıklamakta güçlük çekeceklerdir. bu yüzdendir ki, sizin insan boyutunuzu indirgeyerek, "uzaklarda, doğuda, ortadoğuda pis karmaşık yerlerde yaşayan barbar halk" olarak betimlemek işlerine gelir. hem film kurgusu içinde taraflar netleşir (iyi adam kötü adam ) hem de yarın kendi ülkenizin uzak bir yöresinde insanlar ayaklandığında, oraya göndereceğiniz polis ve askerin uygulayacağı şiddet bahane gösterilerek topraklarınıza yapılacak "özgürleştirme" hareketinin altyapısı hazırlanır. şimdiden bilin de vakti geldiğinde tepenize bombalar yağmaya başladığında, edirne'nin batısından neden bu işe tepki gelmediğini boşuna sormayın. sizi gidi esmer, cahil, az gelişmiş, kafası da az çalışan duygusuz pis sakallılar sizi... edit: "ironinin anlaşılması için cümleye eklenen ek sıfatlar"
eleştirim, dipnot tablet'ten sonra sitede de yayımlandı: http://j.mp/srlxno
işte özlenen amerikan sineması bu. filmlerde, milyar dolarlık efektlerin olmadığı, senaryonun sıfır, görselliğin muhteşem, oyunculuklarının yerlerde olmadığı günler de vardı. argo, o eski ve güzel günleri hatırlatan bir film. sonu tahmin edilebilir olmasına rağmen, son dakikaya kadar heyecanını koruyor. samimi bir senaryo, sıcak oyunculuklar. gökdelenlerin tepesinde geçmeyen inandırıcı bir casusluk ve rehine kurtarma operasyonu. 2012'nin beklenmedik bir anda ortaya çıkan bomba bir filmi oldu. konu olarak iki apayrı film ama moneyball filminin tarzını sevenler bu filmi de sevecektir. the expendables tarzı bir şey bekleyerek gidenler hayal kırıklığına uğrayacaktır. 90'ların içten filmlerini hatırlatan bu muhteşemliği, ayakta alkışlıyorum. 8.5/10
halen gitmediğim, ancak bahsi geçen bilimkurgu filminin senaryosu argo değil de acaba gora mı diye süphelendiğim film. intihal şüphesi yüksek.
bitiminde tüm salon sağ yumruklarımızla uyum olacak şekilde yu se ey diye haykırdığımız amerikan filmi. (bkz: ya bırak allah aşkına)
(bkz: god bless america) tam olarak olmasa da ana fikir bu. gerçi amerikalılar çok akıllı adamlar, direkt olarak gadbilesamerika dediler dediler yıllarca artık taşşak geçiyoruz. onlarda filmin başına 'amerikanın düzenlediği oyun ile rejim değişti' gibi yıllardır amerikalılar tarafından söylendiğine pek şahit olmadığımız gerçek lafı koyuyorlar ve ben ve benim gibilerin kalbini kazanmaya çalışıyorlar. yoo dostum yooo işler o kadar kolay değil. lanet olsun adamım cia bir barış elçisi ha ? sen aklını mı kaçırdın ? ben affleck ten çıkacak bir lord of war beklemiyorum tabii ki. orası ayrı. gerçi hollywood standartlarında yine iyi olmuş.amerikan sevdalılığı 10 üzerinden 8 oranında. yani iyi bir oran.(normal bir amerikan filminin 10 üzerinden 15 derecesinde milliyetçilik içerdiğini göz önüne alıyoruz burada). genele bakarsak cia masumları kurtardı ana fikri var ama o kadar olur. sonuçta orada ki casuslar irana çiçek götürüyordu, o halkın eğitim ve sanat alanında ileriasdasdas lan dur yazarken bile gülüyorum. hey dostum hollywood dan bahsediyoruz ha. madırfakır. aklıma takıldı editi : filmin sonunda o kaçan 6 elemanın ismini,adresini falan verdiler. yada ajanın ismini verdiler tam hatırlamıyorum ama bir vatanını milletini seven, rejimine bağlı iranlı o elemanın izini bulup 50 yıl öncenin intikamını alamaz mı diye sormuyor değilim.
?"...başlangıçta 1950’li yıllarda iran’daki demokrasi girişiminin cıa darbesiyle bastırıldığını gösteren film aynı tarihsel ve siyasal derinliği sürdürseydi belki bizlere aslında tahran’daki amerikan büyükelçiliği’nde işgalin uzatılmasının danışıklı olduğunu, 1980 yılındaki amerikan seçimlerinde rakip aday ronald reagan’ın zamanın başkanı jimmy carter’ı zayıflatmak için başkan seçildikten sonra iran’a silah satma vaadiyle iranlılardan bu işgali uzatmalarını talep ettiğini; ne tesadüf ki amerikan büyükelçiliği’nde rehin tutulan diplomatların tam da reagan seçilip başkanlık yeminini ettiği gün serbest bırakıldığını; her türlü çabaya rağmen devrilemeyen iran rejimini yıkmak için abd’nin o dönemdeki büyük müttefiki saddam hüseyin’in ırak’ını silahlandırarak iran’a savaş açtırdığını, amerikan ve sovyet emperyalizmlerinin tarihte ilk defa ittifak olup iran’a saldırdıkları bu kanlı savaşta hem iran hem de ırak’ta yaşları on ikiye, on üçe kadar inen 2 milyondan fazla gencin ve çocuğun öldüğünü de bizlere göstermesi gerekirdi. ama yapımcılar hikâyenin bu can sıkıcı kısımlarının izleyiciyi ilgilendirmeyeceğine kanaat getirmiş olacaklar ki, film tony mendez’in görevini başarıyla tamamlamış olmanın gururuyla önünde amerikan bayrağı asılı evinde eşine ve çocuklarına sarılması ve yaptığı “kahramanlık”tan dolayı madalya aldığını öğrenmesiyle son buluyor. böylece milyonların hayatına yön veren tarihsel ve siyasal süreçlere dair belgesel görüntülerle açılan filmde kameranın açısı darala darala yakın çekim bir ev sahnesine sıkışıyor ve orada film noktalanıyor." muray guney altyazi icin yazmis... http://www.altyazi.net/…e/operasyon-argo-8-287.aspx
argo'nun kurgusunun, yaratmaya çalıştığı son dakika gerilimlerinin bin bir çeşidini daha önce izlemiştik. kalastan hallice bir ben affleck var filmde. klişe bolluğuna rağmen sıkmadan izletiyor kendini ama sadece o kadar. based on true story' mevzusunu sömürdükçe sömürmüş paşam. filmin politik arızaları da çok göze batıyor. iranlılara yaklaşımı da tartışmaya açık ama tartışmaya açık olmayan bölümler 'god bless america' vurgusu. oldukça abartıldığını düşünüyorum filmin, evlerden ırak.
--- spoiler --- "based on a true story" ibaresi her şeyin çiğ bir kurguyla, abartılı bir şekilde ucu ucuna denk gelmesine gönül rahatlığıyla inanabilmek için bahane olarak kullananılıyor sanki. 30 sene öncesinin iran'ında o insanların tereyağından kıl çeker gibi kurtarıldığını varsayıp bu filmi unutuyorum derhal. --- spoiler ---
hollywood'u ve cia'i hatta amerika'nin dis siyasetini elestiren bir film argo. sistem icinde sisteme karsi cikanin kazandigi bir konusu var aslinda. temel olarak donemin gerilimli havasini cok iyi aktariyor.. filmde amerika'yi oven -6 diplomati kurtaran kahramanin amerika'li olusu disinda- aslinda hicbir oge yok. cia kahraman mendez'i operasyonun ortasinda geri cagiriyor, yani operasyonu iptal ediyor, karari veren donemin baskani carter bir yerde bos veriyor. "kendi insanlarina iskence yapan sah'i biz orada tuttuk, biz neden olduk bu devrime de" diyor film defalarca. bu filmin amerikan yanlisi oldugunu savunmak on yargili olmaktan baska bir sey degil. filmin sonunda mendez'e kahramanlik madalyasi veriyor cia ama toreni gizli yapip madalyayi da geri aliyorlar. hikayenin asil kahramani kacak amerikan diplomatlarina yardim eden kanadali'lar -ki tarih boyunca amerika'yla aralarinda cekisme vardir. hollywood'a da ayni zamanda buyuk elestiri var ve hatta film piyasasinda calisanlara. alan arkin bir anti-karakter, unutulmayacak replikleri var alinti mahiyetinde mesela kendi aile yasantisinin berbatligi uzerine soyle buyurdu "biz film isinde calisanlar komur madencilerine benzeriz, eve yuzumuzdeki komur lekesini getiririz ve onu asla temizleyemeyiz".. muzik, cast secimleriyle, yapim tasarimi bakimindan (70'lerin tahran'ini istanbul'da cekmek te bir meziyet), goruntu yonetmeni (rodrigo prieto- ustalara saygi!) bakimindan guzel olmus gerilimi yuksek akici bir film vesselam... son olarak argo fuck urself!
bu yılın en iyi filmlerinden. bir diğeri: (bkz: drive) gerçi drive pek bu yılın filmi sayılmaz, ancak ülkemizde bu yıl gösterime girmiştir.
içinde istanbul geçen film. --- spoiler --- filmin ikinci yarısında ve kurtarılma planında büyük yer tutan havaalanında sorguyu atlatma sorunsalının her vize talebi için çok daha fazla soruyu cevaplamak zorunda kalan ve bir böbreğini vererek vize alan türk vatandaşlarına pek anlam ifade ettiğini sanmıyorum. altı-üstü niye niye iran'a geldiniz diye sordu, bir tane kağıt gösterdiler sustu. e ben evin tapusunu amerikanın üzerine yapmadan vize alamıyorum, onu napıcaz? --- spoiler ---
russell crowe'un the next three days'inden beri bu kadar iyi bi kacis hikayesi daha seyretmemistim. (bkz: #22327972)
bir başka günah çıkarma filmi. cia ve hollywood üzerine birkaç espri yaptığında zaten özeleştiri yapmış oluyorsun. hem de tarihi gerçekleri çarpıtmadan. ciple uçak kovalayan pis iranlılar. canım.
alan arkin in muhteşem olduğu film.
klişelerle dolu bulduğum, ömür gedik in ise oscar ı hakkettiği görüşünde olduğu film.
(bkz: sultans of swing)
"sokayım yapacağınız filme" filmi kısaca. --- spoiler --- içinde istanbul geçmiyor, istanbul filmin içinden geçiyor. türlü türlü abd klişelerinden bahsetmiyorum bile, onlar holywood denkleminin karbon kopya çıktıları sadece. filmde iran seti olarak istanbul kullanılmış, doğru. önce sultanhamam meydanından başlıyorlar ki orada köşedeki yapı kredi şubesinin tabelesının yarısının kapatıldığını görüyoruz, bu kadar mı ucuz amına koyim halivud olayı diyoruz ve mercan'dan yukarıya doğru çıkıyoruz, buralar falan hep iran çarşıları deyu deyu. sonra yukarıdan kapalıçarşı'ya giriyoruz ki ben bileyciler girişine benzettim ama mercan ve nuruosmaniye tarafı da olabilir, karambole gelmiş bir parça. hadi bunları geçtik, en güzel kısmı bu çarşı sahnelerine gelirken geçtikleri yol. sözde kanada'nın iran büyükelçiliği konutundan çıktıktan sonra geçtikleri caddeye: necatibey caddesi. karaköy sahilden, galata köprüsü'nden çıktıktan sonra sağa döndüğümüzde geçtiğimiz, baş köşelerinde finansbank ve akbank şubeleri olan cadde. oradan devam ettiklerinde geldikleri ışıklar, karaköy rıhtımından tophane arasındaki trafik ışıkları. arkada istanbul defterdarlığı ve hesap uzmanları kurulu muydu neydi onun binası koacaman duruyor. hadi bunları da yedik tahran diye de. trafik ışıklarından sonra kavşakta duran yön tabelalarındaki istanbul büyükşehir belediyesi logolarını kapasaydınız bari beynini siktiklerim. artık onlar sanat yönetmenleri mi olur, yapım asistanları mı yoksa film içinde film oyunundaki yer seçiciler gibi adamlar mı bilemem! ayrıca sirkeci, cağaloğlu arasındaki, sirkeci postanesi üstündeki aşir efendi caddesi de filmde kullanılan mekanlardan biri. --- spoiler ---
(bkz: canadian caper)
zaman israfı, diyebiliriz. gerek rehinelerle gerekse kurtarıcı cıa ajanı ile izleyici arasında temas oluşmuyor. tanım: ben affleck gibi umut vaat eden (?!) bir yönetmene yakışmamış bir film:)
--- spoiler --- öncelikle filmin sanat yönetmenini tebrik etmek lazım çok başarılı bir iş çıkarmış. dekor, kostüm,imaj, tema harika. film zaten türkiye'de çekilmiş. hatta arada galatasaray eşofmanlı bir eleman ve bir anadol yakaladım. amerikalılar çok iyi iranlılar çok kötü geyiğine girmeyeceğim. o kısmı zaten klasik hollywood. --- spoiler --- tanım: gayet güzel bir film. zaten gerçek hikaye aksiyonu bol. zaman israfı diyenlere gülüp geçebilirim. çok iyi vakit geçirdim ben...
hikayesi gerçek tamam da olayların filmde biraz abartıldığını düşünüyorum, sırf gerilim katmak için çekilmiş sahneler var gibi ki zaten o sahneler de olmasa belgesel gibi olurdu evet yönetmen haklı. gidecek film bulamayanlar için tercih edilebilir. filmden çıktığınız da en azından pişman olmazsınız.
filmin sonunun nasıl biteceğini bildiğiniz halde son 15 dakikada izleyiciyi gerebilmiş amerika sen çok yaşa, canım amerika, can amerika temalı film. --- spoiler --- yalnız bilgim olmadığı için soruyorum. o senelerde iran'ın hava gücü yok mu? havalanmış olan sivil uçağa hiçbir şekilde müdahele edemiyorlar mı? --- spoiler ---
ben affleck'e good for you demek istediğim film.. filmin başındaki abd eleştirisindeki objektivitenin yerini daha sonra yavaş yavaş rambo 2 şovenizmine bıraktığı.. fakat donemi çok başarılı veren çok sağlam bi produksiyonla.. ve basit anlatimiyla.. ve müthiş bir alan arkin performansıyla.. öyle çok kufrettirmeden izletmiştir sonuna kadar.. ha ama şurda çok güzel kufur ettim bak : --- spoiler --- uçak kalkış heyecanı isimli bölümde.. kuleye bilginin bi kıçıkırık telefon ya da telsizle ulaştırılamamış olmasının dayanılmaz saçmalığı.. --- spoiler ---
kesinlikle ve kesinlikle tavsiye ettigim heyecan dorukta bir film. ben affleck kendisi yonetmis ve basarili bir sekilde de oynamis. gormek lazim.
büyük beklentilerle gittiğim ve beklentilerimi karşılayan film. gerçekten de muhteşem ötesi bir film çekmiş ben affleck gigli'den buralara gelmek kolay değil. sonlara doğru artık pür dikkat soluğumu tutmuş izliyordum. yalnız bu filmin türkiye'de bu kadar az izleyicisinin olması gerçekten kötü olmuş. --- spoiler --- başta direk abd ve ingiltere oyunuyla başa getirilen filan deyince ne oluyor dedim "gerçekten hollywood filmine mi geldim ben." film kurma olayı sırasında hollywood'a yapılan eleştirilerden sonra da iyice anladım ki bu film farklı olacak öyle de oldu. tamam içinde klişeler elbet vardı ki zaten her filmde ister istemez var, olmak zorunda. sonlara doğru kapıdan geçecekler mi diye merak ettim ancak film bu kadar beğenildiğine göre mutlaka mutlu sonla bitmiştir diye düşündüm ve haklı çıktım haliyle. --- spoiler --- film iyi hoş ama o sonda bakın ne kadar benzettim ne kadar güzel yaptım dermişçesine karşılaştırması çok hoş olmamış ama tabii normalde dvd'lerde gösterilen böyle şeyleri göstermesi de bunun artı yönü. tamam adam gerçekten benzetmiş ve de belki gösterme amacı farklıdır ama bilemedim işte . bu muhteşem filme bir nazar boncuğu olmuş tabii o yönden bakmak lazım.
son dönem siyasi gerilimden faydalanmak amacıyla, zamanlamasının da manidar olduğu film. argo film olarak güzeldi. ama tarihi bir olayı ne kadar objektif gösterdiler, orası zaten şüpheli. o yüzden ben filmi mümkün olduğunca ülkesiz izledim. ne amerika, ne kanada ne de iran vardı benim izlediğim filmde. bu şekilde çok keyif aldım. --- spoiler --- filmde herkes bireysel şeyler yaparak operasyonu başarıyla tamamladı. kanada büyükelçisi, byükelçinin karısı 6 amerikalı diplomata evlerini açarak büyük bir risk aldılar. keza, büyükelçinin evinin temizlikçisi seher onları ee vermeyerek, bireysel katkıda bulundu. aynı şekilde kurtarma uzmanı mendez de iptal edilmesine rağmen görevi devam ettirdi. filmin en gerilimli sahnesinde diplomatlardan birinin gerçek bir film senaristi gibi filmini devrim muhafızlarına sevdirmeye çalışması da takdire şayandı. sonuçta, 6 diplomatın gerçekten böyle bir duruma düştüğünü ve sonunda bir şekilde kurtulduklarını bilmek de sevindirdi. yoksa ıyyyy tu kaka amerikalı öl geber değil yani. --- spoiler --- o değilde, hem film de, hem de gerçekte kanada'ya haksızlık yapılmasına gönlüm razı gelmedi. normalde operasyonun fikri ve operasyonun her adımında kanada hükümeti büyük bir risk alarak eyleme geçiyor. ama filmde her şey cia ulu kurtarıcı gibi lanse ediliyor ve filmin sonunda küçük bir kredi verilerek kanada'ya teşekkür ediliyor. iki defa dalga geçiyorlar yani. o kısmını sevmedim. zaten film gösterime girince bile amerika ve kanada'da bu haber oldu. hatta filmin sonuna yanlış hatırlamıyorsam bazı eklemeler yapıldı... 7.5/10 (sadece film olarak)
merkezi chicago'da bulunan ve abd'nin bircok eyaletinde subesi olan çay markasi ve zinciri. cok fazla cesidi var ve tat olarak da gercekten lezzetli.
günümüz istanbul'unun*, 80 senesinin iran'ı için plato olarak seçilmesi ve muhtemelen -ne ülkemizde ne de dünya üzerinde- kimsenin bunu yadırgamamış olması, memleketimizdeki şehircilik anlayışı açısından bir sınav notu niteliğindedir.
boktan bir senaryoyla çok iyi kurgulanarak beni koltuğa yapıştırmış filmdir. sinemada izlemeye gerek yok ama evde gider.
şaşalı bir metropol havasının henüz çıkması mümkün olmayan ülkemden sinema büyüsünü az biraz kullanarak bile şık bir iran çıkaran film. sanat yönetmeninin ellerini sıkıyorum. senaryosuna da kötü diyen arkadaşları anlamakta güçlük çekiyorum. muhtemelen en iyi uyarlama senaryo oscar'ını kazanacaktır (the perks of being a wallflower kapmazsa) ve hakkıdır. hikayenin doğasından kaynaklanan tek eksiği, bu hikayenin mutlu biteceğini bilmemizdir. bu nedenle gergin sahnelerde aklımıza "sakin ol, yakalanmayacaklar" getirerek heyecanın içine etme yetisine de sahiptir. ben affleck bu film sonrası yürür gider, onu bilirim ben.
yahu amerikan filmi izliyorsun ve tamamen özeleştirel olsun diye bekliyorsun arkadaş. tabi ki adam kahraman usa mesajları verecek. bunu bilerek gidiyorsun filme zaten. kaldı ki o kadar altı çizilir bir durum da yoktu. film tamamiyle içine çekiyor seyirciyi. sonunu bildiğin halde tırnaklarını yemekten geri duramıyorsun. 2012'nin son düzlüğünde iyi bi çıkış yaptı, ben affleck önyargımı da iyice minimuma indirgedi. bu arada istanbul'da çekilen sahneler için yorumum.
çektikleri bilim kurgunun adı argo değil de maymunlar cehenneminden kaçış olsaydı böyle çift anlamlı olurdu daha güzel olurdu filmde. gözü dönmüş katil sakallı şeriatçılardan kaçan uygar batılılar için bundan güzel film adı olamazdı o zaman.
ortadoğu ve kuzey afrika'ya sık sık seyahat eden biri olarak söyleyebilirim ki; bölge ülkelerinin giriş çıkışlarında, pasaport-gümrük kontrollerinde, sıradan, masum yabancılara bile gerilim yaşatan o yüz ifadeleri, o bakışlar inanılmaz gerçekçi yansıltılmış.
başarılı bir ben affleck filmi. tanım tamamsa açılın ömür gedik tarzı eleştiri yapacağım. --- spoiler --- filmi çok beğendiğimi ifade edeyim öncelikle. amiko şakirtlerden ben de tırstım tv başında olmama rağmen. hele o son 15 dakika geçmek bilmedi, ulen dedim bu sakallılar yakaladı bizim oğlanı "ay ay kaç evladım" diye bağırdım yaşlı teyze gibi ekran başında. bizim mahsun'un uçak kalkışa geçip hava sahası değişince "herkese benden içki" diyen anons ile ben de "holley"* diye haykırarak oh çekitim ve koydum bir duble viski kendime. adam yapmış beyler bayanlar, gerilimi iliklerimde hissettim yeminle, tırnak diye bir şey kalmadı yanımda benimle izleyen kaynanın da tırnakları yemişim heyecandan. ömür ablamın dediği gibi heyecanla ikincisini bekliyoruz. ama ben abimiz o gerilimi bir daha yaşamak istemez bence, "bu mallar ne yapmaya gitmiş yine oralara sikerim böyle işi kurtarmam ben o dört gözleri" diye isyan edebilir ömür abla, gel iyisimi ikinci bölümü beklemeyelim biz. bir eleştirim daha olacak, ömür ablamın cüce orc goblin hobbitlerde* dediği gibi başları gereksiz uzatmış yeaa, aslında film son 15 dakikadan ibaret, 15 dk çekseymiş daha iyi olurmuş. giriş gelişme yok direk sonuç yani.* hadi canlar öptüm, beş çayına yetişmem gerek kib bye. --- spoiler ---
filmin sonunda gerçek olaya dair ses ve görüntü kayıtlarını sunmak isabetli bir tercih olmuş. yalnız şunu da ifade edeyim, filmin beğenilmesinde büyük bir faktör seyircinin yaşanmış bir hadisenin hikayesini seyrettiğini bilmesi. tamamen kurgusal bir senaryo olarak ele alsak film vasat bile değil çünkü.
ben affleck'in kendini kanıtladığı, kurgu harikası bir aksiyon gerilim örneği. insanlar senaryodaki sosyal ve politik bakış açıları konusunda ikiye ayrılsa da bence her şey tam kıvamında ve gerçeğe yakın yansıtılmış.
anlatılan olayı genel hatlarıyla bilen, ayrıntısını bilmeyen biri olarak izlediğim ve beğendiğim film. şimdi biraz değerlendireyim: --- spoiler --- film, mükemmel ötesi bir kuguya sahip. sonunda ne olacağını bilmenize rağmen bilhassa sonlarda heyecan zirve yapıyor. ben affleck'in sanırım ilk yönetmenlik tecrübesi, hem oyunculuk hem de yönetmenlik performansını son derece başarılı buldum. bryan cranston olsun, john goodman olsun rollerine gayet güzel oturmuş. filmle ilgili teknik anlamda söylenecek fazla da bir şey yok açıkcası. oscar'lık film olmuş. ben başka konulara dikkat çekmek istiyorum aslen. şimdi öncelikle şunu belirteyim: hollywood denen organizasyonun ortaya çıkışı ve gelişimi tamamen amerikan propagandasıdır. hiçbir zaman resmi olarak açıklanmasa da merkezi yönetimden her yıl düzenli olarak hollywood'a aktarılan bir bütçe olduğu herkesin malumu. dolayısıyla "haha burda amerikan propagandası yapılıyo, yakaladım, yutturamazsınız, yer mi anadolu çocuğu" moduna girmenin alemi yok. izlersin ya da izlemezsin o herkesin kendi tercihidir. soğuk savaş boyunca gerek abd gerekse sscb her yola başvurmuş, bu bir gerçek. tarihi değiştirmenin de imkanı yok. cia ise, abd adına soğuk savaş psikolojisiyle hareket etmiş ve kimi zaman absürd olarak görülse de (bakınız domuzlar koyu operasyonu vb) bu mücadeleden galip ayrılmaya çalışmıştır. hollywood'un amerikan propagandası yaptığı ayyuka çıkınca da bilhassa son 20 yılda örtülü propaganda başlamıştır. yani bir yandan "amerika büyüktür, yücedir, kudretlidir" mesajı verilirken bir yandan da sözümona "özeleştirel bir bakış" yansıtılmaya çalışılmıştır. tekrar argo'ya dönecek olursak, argo her iki mesajın da birlikte verildiği son dönem hollywood-cia filmlerinden biridir diyebiliriz. "biz bazı şeyleri doğru yapmıyor olabiliriz fakat asli önemi haiz şeyleri doğru yapıyoruz" diyor film kısaca. obama'nın ikinci dönemi kazandığı, dışişleri ve savunma bakanlarının değişmek üzere olduğu, iran'ın nükleer programının ve iran'a askeri müdahale seçeneğinin konuşulduğu bir konjonktürde, argo tarzı filmlerin kime ve neye hizmet edeceğini kestirmek çok da zor değil. --- spoiler --- kapanışı da şöyle yapalım madem: kendi kimliğini henüz oluşturamamış genç dimağlara, rambo-rocky-argo-lincoln ve bilumum kıyamet senaryolu filmler, hemen gidip yeşil karta başvurmamaları için arka arkaya izletilmemeli. edit: medical jesus uyardı. ben affleck daha önce gone baby gone ve the town'ı yönetmiş. the town'ı izleyip, sıradan bulduğumu hatırlıyorum.
--- spoiler --- film hakkında neredeyse hiçbir şey bilmeden izlemeye başladığım için gerilimi çok daha fazla yaşadığım ve dolayısıyla çok çok keyif aldığım film. havaalanı sahnelerinde kendimi çakma film ekibimizin yerine koydum da... muhafızların o tavırlarına maruz kalsam: "tamam abi tamam fake'iz biz, noolur öldürme abi" diye bırakabilirdim kendimi o stresten. ha tabii sonum malum... dolayısıyla ben de pek çok izleyici gibi son 15 dakikasında buz kestim, kalbim güm güm attı, "koşun, koşun! hey allahım hala sallanıyor yaa!" diye kendi kendime feryat ettim. gerçek bir hikayeden uyarlandığını da bilmiyordum bu arada. film boyunca "acaba?" mı dedim. sondaki gerçek fotoğraflar da çok güzel düşünülmüş, benzerlikler süper. --- spoiler --- sonuç olarak bence oscar'ı kapar bu film. ben affleck'in de böyle bir potansiyeli olduğunu bilmezdim. afferim ona!
açıkçası argo'da gösterilen tahran görünümlü istanbul sahneleri, skyfall'daki istanbul görünümlü istanbul(artı adana) sahnelerinden kat be kat daha orijinaldi. http://www.cukurcumatimes.com/…ngo-soslu-doner.html
cok sade ama etkileyici bir anlatım yakalamış sürükleyici bir film. ben affleck'in olgunlanmış oyunculuğu kendini açıkça belli ediyor. filmdeki makyaj ve 80'lerin ifade edilişi insanı daha çok filmin içine çekiyor. dış çekimlerin önemli bir kısmı istanbul'da yapılmış ve mekan seçimleri gerçekci. izlenmesi şart olan filmler listenizde muhakkak bulunsun.
hollywood filmlerinin hediyesiyle geldiğini unutup, bu filmi politik tarafgirlikle suçlamak gibi bayatlamış geyikleri bir kenara bırakırsak, çok iyi film. (ki humeyni yanlılarının devrimin ilk günlerindeki azgınlığının, filmde yansıtılandan daha aşağı olduğunu hiç sanmıyorum) sonunun ne olacağını bilmemize ve hepi topu basit bir hikayeden alınmış olmasına rağmen hiç sıkmadan, bırakın sıkmayı sürekli seyircinin heyecanını tırmandıran bir tempoyla ilerlemesi dahi filmi çok başarılı ilan etmek için yeterli. lakin film, genel başarısına yakışmayacak kadar aptalca bir iki mantık hatası barındırıyor gibi geldi bana. şöyle ki; --- spoiler --- sorgunun sonunda olaya uyanan iran'lı görevliler, kendi havalimanlarında kapıları zorlamak yerine rahatlıkla kuleyle bağlantı kurabilir ve uçağı bekletebilirlerdi. sorguyu yapan oldukça yetkili olduğu her halinden belli olan görevlinin, böyle olağanüstü bir dönemde kuleyle doğrudan bağlantısı olmaması düşünülemez. hadi o olmadı diyelim, olayı tamamen fark etmiş, işi pistte kovalamacaya kadar vardırmış iran'lılar, rahatlıkla savaş uçakları ile hava sahasının içinde olan yolu uçağını inişe zorlayabilirlerdi. --- spoiler ---
içeriksizlik abidesi bir film. bir macguffin olarak iran devrimi ve amerikan elçiliği baskını sonucu gelişen rehine sorununun kullanımı alışagelmiş bir amerikan sineması yaklaşımı. tek anlamı gerilime sebep olacak bir anahtar arayışı. geriye kalan da haliyle gerilimin sahne bulması oluyor. son derece gülünç kotarılmış, klişeler geçidi havalanında kaçış sahnesini saymazsak eğer zanaatkarlığı, kurgusu genel olarak iyi bir film. kendisine dair söylenebilecek tek iyi şey de bu zaten. ama işte iyi kotarmak bir şey ifade etmiyor gerçekte. az biraz sinemadan anlayan her yönetmenin temel becerisi bu. hiçbirisi de bu noktada çuvallamıyor. içerikle ilişkilerinde değişiklik arz ediyorlar, filmin sektöre mi yoksa sinemaya mı ait olduğu da bu noktada belirleniyor. argo sektöre ait filmlerden. neden olduğu bilinmez hüzünlü cia ajanı ise komik sadece. karakterin motivasyonu belirsiz. karakterin motivasyonun bilinmesi de gerekmiyor tabi. ama yönetmen ana karakterine bir derinlik katmaya kastığında, bunun nedenleri verilmeyince elde kalan bir eee yani nidası oluyor. heyecanlanmaktan başka bir şey aramayanlara tavsiye edilir. daha ötesini bekleyenlere vaat ettiği bir şey yok.
ben affleck'i sevmenize sebep olabilecek, amerikan istihbaratının psikolojik harekat filmi.
ben affleck'in göz göre göre iyi bir yönetmene evrildiğinin üçüncü kanıtı olan, kurgusunu oldukça beğendiğim filmi. bu filmi "klasik amerikan filmi yaklaşımı" diye eleştirmenin hiç yoktan tutarsızlık olduğunu düşünüyorum. çünkü bu filmde örülen olaylar zincirinin temeli zaten iran-amerika ilişkilerine dayanıyor ki yönetmen desen zaten amerikan. yapım tamamiyle amerikan yapımı. bu filmde tarafsız bir avrupalı ya da ne bileyim asyalı yaklaşımı beklemek hiç değilse ahmaklıktır. propaganda filmleri genellikle iticidir ama argo kesinlikle bu şekilde çevresine sınır çekilebilecek bir film değil. ek olarak tony mendez'in iran konsolosluğu'ndan vize aldığı sahneden bir ayrıntı: http://i.imgur.com/ymzld.jpg
80'lerin en gerilimli yıllarını büyük bir profesyonellikle kotaran, artık tüm eleştirmenlerin de kabul gördüğü üzere ben affleck sinemasının olgunluk eseri bu film. oscarlarda şansı "bence" zero dark thirty'den daha fazla. çünkü kathryn bigelow'un ödülü daha çok taze. http://cultcritics.blogspot.com/…/01/argo-2012.html
85. oscar ödül töreni'nde en iyi film dalında oscar'a aday olan film.
gerilim filmi. öyle korku babında değil, izlerken ben heyecandan gerildim şahsen. "tarih tekerrürden ibarettir. ilki trajedi, sonrası komedi." karl marx --- spoiler --- özellikle pazar sahnesi ve kaçış kısımları fazlasıyla başarılıydı. böyle siyasi içerikli biraz da reklam amaçlı filmde bunları beklemiyordum şahsen. sakin modda akar gider sanmıştım filmin başında, yanıldım. 6 eleman süper seçilmiş, ve bunlara liderlik yapan ben affleck tam lider modundaydı. karizmasıyla sikertti ortalığı biraz, helal. sevmezdim kendisini, ilk defa bu filmde kaynaştık. ayrıca yönetmen olarak da gayet başarılı. en sondaki versus kareleri kimin fikriyse tebrikler kendisine. film bitiyor ve adamlar filmlerinin reklamını yapmaya devam ediyor, tam mantık işi. şöyle bi' düşününce, adama çok koyması lazım bu olayların. tony mendez için konuşuyorum. sen git, 6 adamı irandan kopart getir, sonra sana ülkenin verdiği nişan bile gizli olsun. evine git, karın sana sarılsın, oğlun döşünde uyusun, ama ikisi de bilmesin başardığın büyük işi. ajanlık böyle bir şey sanırım, dünyanın atından girip üstünden çıkıyorsun, sonra akşam televizyonda aynı şeyleri seyrediyoruz. en iyi film oscarını alamaz gibi, ama izlenmesi lazım. hem tarih, hem sinema. "argo fuck yourself!" --- spoiler ---
uluslararası ilişkileri algılayış açısından tam bir amerikan filmi. ortada apaçık bir görev olduğu için -insan gizli görevleri sever- senaryoya bağlanıyorsunuz, gerilim dozu ise yerinde verilmiş. belki oscarlık bir film değil ama ben affleck'in kendini kanıtladığı film olarak görülebilir. yönetmen olarak tabi ki. --- spoiler --- bisikletli görev yapılsaydı daha heyecan verici olurdu. hava yolunu kullanarak kaçış sıktı artık, mk sisteminde açıklar oluyor hep. bisikletleri alıp, türkiye'ye akmak vardı. gözlükler de büyükmüş bu arada. filmden iki söz: "eğer bir yalanı pazarlamak istiyorsanız basın, sizin için bunu en iyi şekilde yapar." - sana açık olmamı mı istiyorsun, les? - hayır. bana palavra anlatmamanı istiyorum, max. --- spoiler ---
an itibariyle malum ortamlardan temin edilebilmektedir.
"kahraman abd" kadar "kahraman kanada" mesaji da veren film. hatta filmin sonunda ikincisi daha ağır basıyor gibi. ya da bana öyle geldi. ek olarak gayet sade ve güzel bir film.
iran'ın nereden nereye geldiğini gözler önüne seren filmlerden biri. bir diğeri için (bkz: persepolis) izlerken, filmin ekşın bölümlerinde bile uyuyup kalmışım. nedeni ise; filmin sonunu tahmin edebilmeniz sanırsam. ama bazı yerlerinde geriliyor insan az biraz. ben çok muhteşem bulmadım açıkçası bu filmi.ayrıca argo'da ne lan- cem yılmaz gene mi gora benzeri film yaptı diyenler için: argo fuck yourself. edit: 85. oscar odullerinden birine de sahip olmazsa bu film hic sasirmayiniz.
oskara aday olmak şöyle dursun yanından bile geçmemesi gereken film. notum 4/10 --- spoiler --- koskoca (ya da öyle bildiğimiz) cia nın adamlarını kurtarmanın yolu olarak buldukları şeylerin biri bisiklet diğeri ve uygulananı sahte film. onu da bu konuda hiçbir tecrübesi olmayan birine yüklemişler. dandik adamların sırtına yüklenen bir sahte film projesi son anda açılan telefonlar, her nasılsa bir türlü durdurulamayan uçak, adamların onlar olduğunu haber vermek için nerdeyse bir kilometre koşan iranlı, kanada büyükelçiliğinde olduğunu bildikleri 6 kişiyi göz göre göre ellerinden kaçırmaları, dünyanın en büyük pazarında bu adamları yakalayamamaları vs. vs. ucuz yapmacıklık gösteren onlarca hareket... --- spoiler --- bu filmin oskara aday olması beni bir kez daha oskarın değerini düşünmeye itti.
iran sahnelerinin büyük çoğunluğu istanbul'da çekilmiş film. böyle şeyleri milletçe merak etme huylarımız olduğundan, filmde gözüme çarpan istanbul'lu sahnelerden biraz bilgi vereyim. pek spoiler sayılmasa da önlem almakta fayda var: --- spoiler --- * 1980 istanbul başlığıyla verilen ilk görüntüdeki büyük cami, eminönü sahilindeki yeni camii. tabii iskeleye yaklaşan 2008 yılında hizmete girmiş yeni harem-sirkeci feribotuna ufak bir el sallayabilirsiniz. * hemen ardından ben affleck'i sultanahmet camii'nin avlusuna girerken görüyoruz. ama bir sonraki sahnede ne görelim? ben abimiz hop ayasofya'nın ikinci katına yerleşmiş, bir ingiliz ajanıyla buluşuyor. ayasofya'nın diğer osmanlı camileri gibi bir avlusu bulunmadığı için böyle bir seçim yapıldığını düşünebiliriz. ama olan olmuş, sultanahmet gösterilip ayasofya vurulmuş. (buraya bir dipnot düşelim: from russia with love'da james bond da istanbul'a gelip ayasofya'nın içinde ufak bir ajan mizanseni çeviriyordu. bir gönderme var mıdır, rastlantı mıdır bilemiyorum.) * ben abinin istanbul'daki iran konsolosluğu diye girdiği bina, karaköy sahilindeki ziraat bankası binası. galata köprüsü'nü geçtikten sonra hemen sağdaki ilk bina, istanbul'da yaşıyorsanız önünden 982374982 kere geçmişsinizdir. (bu arada iran başkonslolosluğu'nun cağaloğlu'nda fosatti kardeşler tarafından yapılmış oldukça güzel ve tarihi bir binası var. film için bırak iran'a gitmeyi, konsolosluğun kapısına gitmeye bile götleri yememiş bizim conilerin. bıyık altından güldüm umarsızca.) * sonra abimiz iran'a uçuyor, trafikte dolaştığı sahnede neresi olduğunu kestiremedim ama trafik tabelalarında ibb logosunu görmek mümkün. * sözde tahran'da biraz dolaştıktan sonra, iran kültür bakanlığı olarak dekore edilmiş bina, sirkeci'de yeni camii'nin arka çaprazında kalan türkiye iş bankası müzesi. * ardından iran'daki kanada konsolosluğu olarak gösterilen bina ise yine sirkeci'de büyük postane'nin tam arkasından yukarı doğru çıkan sokaktaki şeker han. normalde sanayi ve ticaret il müdürlüğü olarak kullanılıyor. bir iş için gitmiştim oradan biliyorum. * kanada konsolosunun evinin yerini çıkaramadım, ancak önündeki sokağın tipinden büyükada olarak tahmin ediyorum. emin değilim. * amerikan tayfası retro vw transporter'la "tahran" kapalıçarşısına doğru giderlerken içinde sıkıştıkları protestonun vuku bulduğu yer ise karaköy'de maliye caddesi ile necatibey caddesi'nin kesiştiği kavşak. kabataş'a doğru gidiyoruz bakalım, hadi hayırlısı. * kabataş'a giden yoldan kapalıçarşı'nın nuruosmaniye tarafına çıktık. trafikten kurtulmak için böyle kestirmeleri bilmekte fayda var tabii. neyse, tahran'daki kapalıçarşının istanbul'daki kadar olmasa da oldukça büyük olduğunu duymuştum, sonuçta iran'a gitmeye götü yemeyen bir film ekibinin istanbul kapalıçarşısını seçmesinde bir falso göremeyiz. tabii içeride tavanları çekmedikleri iyi olmuş, çünkü tahran'dakini bilmiyorum ama bizim kapalıçarşı'nın tavanları bir kez gördüğünüz takdirde kolaylıkla tanıyabileceğiniz türden. * yanan araba görülen cadde tahminim karaköy'den tophane'ye giden kemankeş caddesi, ancak kesin bir şey söylemek zor. * kimseyi arkada bırakmayan ben reyiz otel odasında viski eşliğinde vicdan muhasebesi yaptıktan hemen sonra sabah ezanı okunurken beliren iki kubbe görüyoruz. burada oyumu tahtakale'deki rüstem paşa camii ile tahtakale hamamı'ndan yana kullanıyorum. ancak yanılıyor bile olsam, bu tip "ben osmanlı mimarisiyim" diye bağıran iki kubbenin istanbul'dan başka yanyana görülebileceği başka bir şehir olduğunu, hatta hatta iran'da böyle bir manzara görmenin mümkün olduğunu hiç sanmam. dolayısıyla bunu bir hata olarak saymak mümkün. * buradan sonra da zaten neresi olduğunu kestiremediğim, ancak film boyunca 3-4 kez geçtikleri o caddeden havaalanına varıyorlar ve istanbul bitiyor. * copy paste değil, yıllar içinde istanbul'da sokak sokak dolaşmanın faydaları bunlar. --- spoiler --- esasında film için mekan olarak istanbul'un seçilmesine çamur atmak gibi bir niyetim yok. bırakın filmin hedef kitlesi amerikanları, izleyen türklerin, hatta istanbulluların bile birçoğunun bunların farkına varmasının mümkün olmadığını düşünürsek, gayet de olmuş diyebiliriz. ha bırak bu sokak sokak istanbul ayaklarını da filme ne diyorsun derseniz, amerikan milliyetçiliği ve iran karalaması soslu, gerilim dozu yüksek, öylesine izlenebilecek, gerçek bir hikayeye dayanmasından dolayı etkileyiciliği bir nebze daha üstte, oscar almak için kasılmış, sıradan bir film işte. 5/10 edit: sabaha karşı bu entryi yazdığım sıralarda bu film hem "en iyi yönetmen" hem "en iyi film" altın küre'sini aldı lan. hayır bir şey mi kaçırdık izlerken, tekrar izleyelim diyeceğim de, bu film bırak altın küre'yi, 25 oscar alsa dönüp tekrar bakmam.
bu filmin en iyi film ve yonetmen odulu almasinin sebebi icin (bkz: 70. altın küre ödülleri/#31727856)
asiri siradan bir film olarak altin kure'de nasil en iyi film odulu aldi anlamak mumkun degil
temel problemi hemen geçilmesi gereken sahneleri çok uzunken, uzun sürmesi gereken sahneleri oldukça kısa olan film. spoiler olabilir yani aslında filmin son 30 dakikasında o beklenen gerilim ve aksiyon var. gerisinde konu ve akışı o kadar sıkıcı ve yavaş ki! bitmiyor! sonra son 30 dakikaya bir şekilde geldiğinizde film sizi iyi geriyor. insanda "koşsanıza laaaaaaaağğn!" diye bağırma isteği uyanıyor. ha o gerilimde biraz mantıklı düşününce tırt tabi. ama olsun! kahraman amerika ve işkenceci katil iran(ya da başka bir orta doğu ülkesi neyse). spoiler olabilir
based on a true story olan çok ilginç ve güzel bir olayı senaryolaştırmış film, ben affleck'i bu açıdan tebrik etmek gerekir şahsen kendisinden böyle bir senaryo ve film beklemezdim. film oldukça sade, sıradan ama gerilimi sürekli ayakta tutan bir şekilde ilerliyor izlemesi o açıdan çok zor olmayan bir film, ben affleck ise düz tepkisiz ajanı güzel oynadığı kanaatindeyim, ajan deyince akla gelen uçan kaçan karizma saçan imajın tersine olması gerektiği gibi olabildiğince sıradandı. altın küre alacak, oscara en iyi film dalında aday olabilecek bir film ise asla değil, bu açıdan burada yönetmenimize kızayım mı, yoksa akademiyi iyi okudu diye tebrik mi edeyim bilemiyorum ama oscara, ödüllere uzanan yolda; based on a true toy-geri kalmış barbar ortadoğu-büyük amerika-kanada da büyük sayılır temel formulünü çok güzel bir şekilde uygulamıştır.
http://www.nextmovie.com/blog/iran-argo-remake/
filmin yapımcısı bütün elçilik çalışanlarına ve gizli servis görevlilerine teşekkür etti ödül konuşmasında.hak ettikleri değeri görmüyorlarmış. bütün dünyanın anasını ziktikleri için daha fazla değer görmemeliler elbette. filme gelince notum 6/10.
klişeleşmiş ödüle giden yoldaki vatanseverlik, amerikacılık durumunu içinde çok açık barındıran muhteşem olmayan ama açıkçası kötü de olmayan ben affleck tarafından yönetilmiş hoş ama sıradan bir filmdir. gerçek hikayeden esinlenilmiş oluşunda yaşanılan gerilimi son kısımda hissetmeye başladığınızda film daha güzel bir hal alarak asıl puanlarını o noktada alıyor. en iyi film adayı olması belki film eksikliğinden dolayı doğru olabilse de asla ve asla ordaki diğer adayların yanında ödül almaması gereken filmdir bu da bir gerçektir. ancak bütün bunların yanında da gel gör ki ben affleck açıkçası beklentilerimin üstünde bir film sunduğu için bana üzülemedim ödülün ona gidip de başkalarına gitmemesine. yine de bu ödülün ona gitmesi gerektiğini düşündüğüm anlamına gelmiyor. senaryo, klişeleşmiş amerikan sineması gibi şeyleri film izlemeden okuyup görünce beklentileriniz düştüğünden de biraz film daha iyi görünebiliyor tabii. ama akademide ödül alamayacaktır ki burda yine belirtmem gerekir ki akademinin ödül verişindeki değerlendirme kriterlerinin sonucunda ortaya çıkıp ödülü alanda hiç anlaşamayız çok ciddiye almayız artık ama dediğim gibi yine de ben affleck'i tebrik etmek lazım. güzel bi senaryo yaratmış güzel bir film çekmiştir. saygı duyarız.
affleck, chuck norris'e selam cakmistir.
the next three days tadında bir film. son yarım saati soluksuz izliyorsunuz her ne kadar sonunu bilseniz de kaptırıyorsunuz kendinizi. sanırım amerikan milliyetçiliği, tu kaka iranlılar, ortadoğu ne bokum bir yer gibi bol bol alt mesajları barındırdığından ve gerçek bir hikayeden esinlendiğinden amerikanya ahalisi bayılmış, bizler ise sadec beğendik. işin ilginç yanı amerika'nın desteklediği şahı da bu filmde itin götüne sokuyorlar, humeyni zaten emperor gibi ben bile şu halimle tırsarım o heriften, ne pis bakışlar o öyle. --- spoiler --- filmin en güzel yanı ise karakterler gerçek hayattakilerin kopyası gibi olmuş, daha önce de bahsedilmiş sizin de tahmin ettiğiniz üzere ekip aslında elini kolunu sallaya sallaya, herhangi bir gerginlik olmadan iran'ı terketmiş. ayrıca konsolosluk önünde gösteriler o denli büyümüşken sıvışmak için neyi beklediklerini anlamadım o kadar insanın. --- spoiler ---
cia ajanlarının o yıllarda kafasının oldukça iyi olduğunu bizlere gösteren film --- spoiler --- ajan başı-6 vatandaşımız konsoloslukta napak kankalar ajan 1-pisiklete binsinler, türkiye'den aldırırım ben onları hocam ajan başı-yok düşerler kafa göz gider kıyamam ajan 2-uzay filmi çekiyor gibi yapalım hocam, böyle uzay gemileri falan viuv viuuuv ajan başı-tamam git uzay filmi çek --- spoiler ---
--- spoiler --- klise. cezayir'de hapis kalmis 6 fransiz vatandasini anlatan bir film olsaydi oscarin aday adaylik listesine bile giremeyecekken, bu haliyle altin kure almis, oscara aday olmus, ben affleck de dersine iyi calismis, tam akademinin sevecegi tarzda bir is ortaya cikarmis. vatanseverligini propagandasini gectim, ki ne yalan soyleyeyim ben daha siddetlisini beklerken oylesine bir abarti propaganda yok ama filme based on a true story ile basladiktan sonra boylesine bir kurmaca hos mu? havaalanindaki polis los angeles'deki studyoyu arar, telefon calar calar son saniyede yetisilir. ucagin kapilari kapanacak olur, son saniyede adamlarin sorgulanmasi biter. iranlilarin haberi olur genclerin amerikali olduklarindan, havaalanina haber verilir, elemanin birisi gatedeki sorguculara haber vermek icin bir kilometre kosturur, cunku biraz once telefonla amerikayi arayan adamin telefonu yoktur? sorgucularin haberi olur, ucagi arabalarla kovalarlar durdurmak icin. sonra yakalamayinca ucagi, kuleye giderler, tabi ucakla haberlesmek gibi birseyin mumkunati olmadigi icin ucagi geri donduremezler? en buyuk risklere kanada girer, butun basari son sahneye kadar cia'inmis gibi gosterilir. ha bide muthis kahraman ajanlar yuz kusur kisi esirken, 6 kisiyi kurtarabilmek icin kaynaklarini ve zamanlarini sahte film produksiyonu ile harcarlar. iranda gecen buyuk elciligi isgal etme sahnesi ve pazardaki gerginlik ikilisi cok basariliydi hakkini yememek lazim. sorgulama sahnesi de biraz gerilim doluydu ama hemen sonrasinda mutlu sonun gelecegi tahmin edilebilinir oldugundan dolayi ayni keyfi alamadim. ha daha onceden bu yasanmis olayi bilmiyordum o yuzden sonuna dair bir bilgim yoktu izlerken, ama ozellikle filmin ikinci yarisi cok tahmin edilebilinir gecti. --- spoiler --- kisacasi aksiyon & gerilim turunde seyirlik, fakat odulluk bi tarafi yok.
izledikten sonra unutulacak filmlerdendir. altın küre almış, hayırlı olsun, oscar alacakmış banane. konu, bu tür film (casus, gerilim, dönem) sevenler için iyi seçim. bu kadar. kalanı için beklentiye girmeyiniz. bir munich veya tinker tailor soldier spy'ın yakınından geçmiyor ve hatta charlie wilson's war bile olamıyor. benden: 6/10
attention please:iran'ın ne kadar boktan bir ülke oldugunu anlatan ve amerikan halkının iran nefretini körüklemek için yapılmış filmlerden biri.sakın izleyip 2 saatinizi boşa harcamayın.yapacagınız en iyi şey iran devrimi sırasında yaşanan amerika konsoloslugundaki rehine krizinin ne oldugu araştırmak.bu bilgiye sahip olsanız yeter.filmin size verecegi bu bilgiyi internetten araştırsanız da yeter bana göre.bu olayı anlatan bu mal filmi izlemenize hiç gerek yok. --- spoiler --- şu kadarını söyleyebilirim ki yarragım bile bu filmden daha güzel.amerikan halkının milli duygularını kabartmak için yapılmış on numara bir ısmarlama film oldugu o kadar belliki yapaylıgından. iran'ı nasıl kandırdık, esirleri aslında kanada degil vatansever bir cia ajanı ve ıkı tane hollywood yapımcısı kurtardı.evet, altın kürede juri olsaydım amerika tarihinde önemli bir yeri olan bu olayı konu edinen filmi ben affleck bile çekse ödüle bogardım.hayır, mesele amerikalıların nasıl süper insanlar oldugunu izlemek degil bu tip filmleri hep izliyoruz zaten ve bazılarını da begeniyoruz(örnegin, er ryanı kurtarmak) ama bu film o kadar boktan ve sıradandı ki sıkılmamak,kötüydü dememek elde degil.en kötüsü de film boyunca ben affleck'in o ablak suratına maruz kalmak. herif film boyunca mal mal gezindi ortalıkta.tek güzel yanı havaalanındaki kaçış sahneleriydi.başkada bir sik yok. --- spoiler ---
kaçış sahnesi dışında hani pek de bir esprisi olmayan film. versem versem 10 üzerinden 4 veririm. o da böylesi boktan bir senaryoyla böyle bir film çektikleri için.
yer yer spoiler içerebilir. fena film değil ama klasik hollywood filmi işte klişelerden bolca kullanılmış, sonlara doğru heyecan dozu artsa da nasıl biteceği aşağı yukarı tahmin ediliyor, yine de genel olarak vasatın üstünde tabi. ama filmin verdiği mesajlara gelecek olursak; - orta doğu halkları barbardır, çünkü mükemmel ırk amerikan vatandaşlarını rehin almışlar, gerçekten çok ayıp etmişler. - iran halkına senelerce zulmeden pehlevi'nin iran yasalarınca yargılanmasına engel olan abd çok haklı ama abd'ye öfkelenip vatandaşlarını rehin alan iranlılar gerçekten çok cani insanlar, onları hep beraber kınıyoruz. - muhteşem zekaya sahip abd'liler, kandan vahşetten başka bişey bilmeyen iranlıları ne kadar güzel de kandırdı yahu bu abd'liler harbiden de süper insanlar. sonuç olarak; god bless america amk amma ödül toplar ha bu film vallahi billahi. illa amerikanlı bi film istiyorsanız bence bunu siktir edin lincoln'ü izleyin, argo'yu ters çevirip düz siker.
izledim ve ayağa kalktım the star-sprangled banner'ı okumaya başladım ağlayarak. 2. sınıf kanallarda yayın boşluğu doldurmak için gösterilebilecek vasat filmlerden.
iran'i kotuluyolar, amerikan propagandasi bunlar olaylarina girmicem. gayet surukleyici bir film olmus. izleyin derim. ayrica kadinin konsolosluktan asagiya bakarken iranli askerlerin bi adami vurdugu 5-10 saniyelik bir sahne vardi hani. lan onu cekmek icin adamlar 2 gun ugrasti lan. cok acayip. (bkz: #26025413)
onlarca kaliteli benzeri bulunan sıradan bir rehine kurtarma filmi. üstelik de benzerlerinden çok daha yavaş tempoda geçen bir film. gerçekten hayal kırıklığına uğradım.
son yirmi dakikası oldukça insanı geren, ancak genel olarak diğer oscar adaylarıyla baş edemeyecek bir film. ayrıca iki güzel şarkı çalıyor filmde, merak edenler için; parti sahnesinde, van halen - dance the night away plaktan çalan, led zeppelin - when the leeve breaks
öncelikle film güzel başlıyor fakat sona yaklaştıkça sıkıyor. gelecek olayları tahmin edebildiğiniz zaman keyfiniz kaçıyor. filmin çekimleri istanbul'da yapıldığından film beni içine çekemedi. tabi bu onların kabahati değil. kimse oraya gidip elini kolunu sallaya sallaya bu filmi çekemezdi. ama daha iyisi için (bkz: tinker tailor soldier spy) hem bol bol istanbul'da var
fena film olmamış da, 7 oscar adaylığını hakediyo mu bilemedim. alsa alsa en iyi uyarlanmış senaryo'yu alır daha da alamaz diye düşünüyorum. ben affleck normal de kötü bi oyuncudur ama bu sefer iyi oynamış nasıl olduysa. filmde bi sıkıntı var düşünüyorum düşünüyorum tam bulamıyorum. karakterler çok derin işlenmemiş bi bu var. bi de olaylar çok oldu bittiye geliyo. hayır film kısa da değil. 2 saatlik film. niye böyle oldu anlamadım. gerçi yönetmen ben affleck yani. daha fazla beklememek lazım belki de. onun dışında malum film gerçek bi olaydan alınma. tabi aksiyon sahneleri abartılmış orası kesin ama onlar da olmasa zaten kimse filmi izlemeye gitmezdi değil mi :/ izleyin ama çok bişey beklemeyin derim. bu arada istanbul'da geçen bir sahnede siyah önlük giyen 2 öğrenci gördüm yuh dedim. ayrıntılara bu kadar dikkat etmek büyük başarı. (http://i50.tinypic.com/25iughs.png) bi kaç da trivia; film, warner bros'un herzamanki bildiğimiz logosuyla değil, 1970lerde kullanılan logosuyla açılıyor. (http://1.bp.blogspot.com/…g%2bart%2b-%2bwarner7.jpg) filmde hiç iranlı bir aktör oynamamış çünkü hükümet ailelerine bişey yapar diye korkmuşlar. http://upload.wikimedia.org/…s/9/92/argo_poster.gif (operasyon için hazırlanan gerçek argo posteri) --- spoiler --- http://www.slate.com/…gif.crop.rectangle3-large.gif (gerçek tony mendez başkan carter tarafından kutlanırken) http://i.dailymail.co.uk/…5000005dc-790_634x440.jpg (gerçek 6 rehine) --- spoiler --- http://www.awesomestories.com/…thumb_5ce4131334.jpg (makyaj sanatçısı john chambers) not: bu john chambers, planet of the apes serisiyle oscar kazanmış ödüllü bir makyaj sanatçısı. ayrıca mr. spock'un sivri kulaklarını da yaratan oymuş. filmde de planet of the apes'i ve mr. spock'u görüyoruz bi ara. sanırım bunlar da john chambers'a bir göndermeydi.
açıkcası neden bu kadar abartıldığını anlayamadığım film. hikayenin ilk yarım saatinde zaten bütün olaylar çözülüyor aşağı yukarı. ardından durağan bir şekilde malum sona doğru ilerliyor film. öyle yarım saat uzaklara bakmalı film de değil esasen. ama bir yavanlık söz konusu diyebiliriz.
anadoludaki yerel kanallarda gece gece gosterilcek filmdir.baskent video sunar tadında. film hakkında pek birsey okumadan sadece birkac arkadasın vaybe guzelmiş heyheyleriyle izlemeye basladım filmi.ilk 40 dakka inanılmaz sıkıcı gecti benim acımdan.ama dur bakalım dedim onyargı olmadan sabrettim filmi bitirdim. ve sonunda sunu soyluyorumki. gayet bos ve anaakım bir filmdir. aslında oldukca ilgi cekici ve dolu dolu bir konuyu gayet laubali bir sekilde islemistir. bana sorarsanız film bildigin komedi olmus. bu konu boyle ele alınmaz. bu filme odul verenide adaylık vereni de acilen norolog a gitmesini tavsiye ederim.
ben affleck'in the town'dan sonra bi yerlerden gizlice kaçış temalı ikinci filmi. açıkçası ben affleck'in yönetmenliğine negatif önyargıyla bakmama rağmen, başarısıyla beni her seferinde şaşırtmış olduğunu belirtmem gerekiyor. uzun zamandır bu kadar gerilmemiştim. olaya siyasal açıdan bakmak yerine sinema seyircisi olarak bakmak, bu filmin ne kadar başarılı olduğunu anlamanıza yetecektir. zira sözlükteki yorumlara bakarsanız, filmden ziyade abd eleştirisine rastlayacaksınız. ideolojilerinizi kenara bırakın ve filmin tadını çıkarın. son olarak; ben affleck'in iran konsolosluğu diye girdiği yerin karaköy'deki ziraat bankası olduğunu farkeden istanbullu, gerçek istanbullu.
http://t24.com.tr/…an-ben-afflecke-misilleme/221609 iran hükümeti, bir film ile cevap verecekmiş. iran sineması, hakkını verecektir diye tahmin ediyorum.
ilk 15 dakikasını izleyip sildiğim film.
film ortalamanın üstünde olmasına rağmen amerikan propogandası yapan filmlerin çok fazla abartılıp gözümüzün içinde sokulması insanı rahatsız ediyor. altın küre, oscar gibi önemli ödüllerde bu kadar öne çıkmasaydı muhtemelen böyle bir iticiliği hissetmezdim çünkü gerçekten iyi bir film. silahlar patlamadan öylesine heyecanlı bir finalin olması, en baştaki konsolosluğun işgal sahnesi, pazar yeri vb. sahneler hakikaten iyi çekilmiş, abartılı, dramatize sahneler çok fazla yok ve detaylar çok iyi düşünülmüş. dönemin havasını bu kadar gerçekçi vermek ciddi bir başarı. sonuç itibarıyla sağlam bir film fakat abartıp yılın en iyi filmleri arasına seçilmesi yanlış. gereğinden fazla değer vermeye gerek yok.
başındakı objektif yorumları beğendiğim, ancak genel anlamda klişe ve rezil bir film. filmin başında halen günümüzde devam eden iran-abd gerginliğinin sebeplerini (petrol) ve anglo sakson ittifakının bu amaç uğruna ha bire darbelerle ülkede lego oynar gibi iktidar değiştirip durduğunu ve sonunda bu yalama olmuş düzenin ellerinde patladığını iranlıları filmde hayvan gibi gösterek alışkın olduğumuz amerikan üslubu ile anlatıyor. --- spoiler --- aklımda kalan iki çok önemli detayı var bu filmin. ilki; minibüsün gösterici kalabalığın arasına girmesi ile ortamdaki gerginliği bizzat arabanın içindeymişçesine hissedebiliyorsunuz. bunu hissettirebilmek gerçekten kusursuz bir sanat işidir. diğer ise, iranlı konsolosun vize için vurduğu mühürdeki kingdom of iran yazısının kingdom kısmının üstünü cizip islamic republic yazmasıydı. şüphesiz bunda inananlar için ibretler vardır. --- spoiler --- tanım olarak; soran olursa sinemaya gitmeye değmeyecek bir film olan.
oldukça başarılı bi film. ben affleck üstüne koya koya ilerliyor. kendisini tebrik ediyorum. bi kere film için çok iyi bir atmosfer yaratılmış. 79-80 yılları, rejim değişikliği nedeniyle yaşananlar harika yansıtılmış. oyunculuklar ve oyuncu yönetimi vasatın bir hayli üstünde. bu noktada da affleck'in hakkını teslim etmek gerekiyor. --- spoiler --- sondaki "başardık dostum! yuppiii!" tarzı klişe sevinme sahnesi dışında göze batan eğretilik pek yoktu. --- spoiler --- senaryo sade ve dramatizasyondan uzaktı. filmin objektiflik meselesine gelince... ben gayet objektif buldum. hattâ -gerçi kıyas bile yapılmaz ama- son dönemde izlediğim taken 2 ve skyfall'daki mide bulandırıcı oryantalist sahnelere nazaran gerçekçi kalabilmiş. filmin, burada okuduğum rezil bir ırkçılık ve aşağılamayla yazılmış bikaç entriden çok daha fazla nesnelliğini muhafaza etmeye çalıştığını belirtmeliyim. iran'daki rejim değişikliğinin baş sorumlusunun amerika'nın kendisi ve oraya diktiği kuklanın olduğunu dillendiriyor bir defa. halkın on yıllarca yaşadığı baskının ve sosyo-ekonomik adaletsizliğin bir yerlerde kırılmaya yol açacağının aşikâr olduğuna dair -fısıltıyla da olsa- bir argüman koyabiliyor ortaya. bu bağlamda, bu kırılmayla birlikte zincirlerinden kurtulan o kin ve öfkenin, hedefini şaşırıp masum-suçlu ayırt etmeden insanların tepelerine binmesi kadar tabii bi şey olamaz. film de bize bunu gösteriyor. ne eksik, ne fazla. yorumdan kaçınıyor. her şeyi olduğu gibi veriyor ki zaten film içindeki televizyon haberlerinde ve bitiş jeneriğinde gerçekle kurgunun ne kadar bire bir olduğunu görebiliyorsunuz. iranlıları olduğu gibi gösteriyor. adamlar hiç de canavar gibi değil. o ortamda nasıl davranılmışsa öyle davranıyorlar. bu, bir propaganda filminden ziyade bir insan kurtarma filmi. bu noktayı da vurgulayalım. kaldı ki öyle bi ortamdan 6 kişiyi burnu bile kanamadan çıkarabilmek büyük bi başarıdır. bunun filmi de yapılır. bununla da övünülür. son tahlilde ben affleck, bir kez daha yönetmen koltuğundan başarıyla kalkıyor. altın küreyi de hak etmemiş diyemem açıkçası.
hakkında rezil demek için cidden oldukça zevksiz olmanın gerektiği film. filmin en sonunda, olayın yaşandığı karakterlerle oynayan aktörleri/aktrisleri yanyana gösteriyorlar. neredeyse birebir aynı. elçilik binası, birebir aynı. bir çok ayrıntı birebir aynı. her ayrıntıya dikkat etmeleriyle çok öne çıkan film ayrıca.
ayrıntılara ne kadar dikkat edilse de göze batan film. --- spoiler --- 70'ler sonlarında internet teknolojisi ve pvc kapı-pencere olayı henüz yaygın değildi! --- spoiler ---
