super hoş bir isim. şu sıralar her duvarda gördüğümden midir bilinmez sıksık telaffuz etmek isteği ile yanıp kavruluyorum. ama yakında turkcell modeli bir durum olacağını tahmin ettiğimden folloş olmasına üzüldüğüm kelime.
boston clublarindan bi tanesi. kapisindaki bodyguardla hasir nesir olduunuz takdirde eglenebileceiniz bi mekan sayilabilir.
(bkz: arya)
macromedia'nın e-business raporlarını yaratmak ve analiz etmek için yazdığı program
sicak saatler ve galiba merdoğlu'nun müziğini yapan şirket...
www.aria.com www.aria.com.tr (bkz: hersey ortada)
enstruman destekli solo vokal parcalara verilen isim..
bir gitar markasi..
yurdumda entelektuel olmak isteyen krolarin ragbet gosterecegini dusundugum isme sahip cep telefonu sebekesi. -senin hat ne babo? -aria aldim ben,turksel cok banal geldi bilionmu?
aria kredi kartlarının logosunu çalan şirket.
ta$larin yerine oturuyor dedikleri , hala oturtamadıkları, uzun bir zamanda oturtamayacakları, telecom italia ile imzaladıkları anla$ma neticesiyle altyapısını tamamlamadan hizmete giren (eğer girmeseydi anla$ma fes olucaktı) kamuoyuna yanlı$ bilgiler veren, 1800 mhz'den yayın yapamayıp turkcell ve telsimin (900 mhz) vericilerini kullandığı vede eğer bu iki firma istediği takdirde roaming sözle$mesini iptal edeceği ,i$ bankası pompalı yeni balon
yuzelli gun suren "geliyor yakinda" reklamlarindan sonra ustelik rekabeti kizgin bir piyasaya cok daha fazla feature ile cikmasi beklenen bir gsm operatorunun kalkip sadece "sabit ucret yok" demesi ve wap gibi basit hizmetleri sunamamamasi ustune ustluk istanbul/izmir/ankara di$inda cali$mamasi hakkinda sadece turkcell'in bizbizecell'ini cikartmasini saglayan kofaktor kanilari uyandiran $irket..
180 derece cevirince "eije" okunuyor. yani "european intelligence joint endevour". bu avrupa toplulugunun turkiyeyi yakindan monitor etmek icin kurduklari gizli bir uydu sistemi aslinda. bu bir arkadasin komplo teorisi.
(bkz: icerigi okumadan entry girme ekolu)
yanni'nin grammy almış albümü dare to dream'de bulunan british airways reklamı için ürettiği popüler bestesi.
amerikan filmlerindeki "telefon numarami veriyorum be$ be$ be$" ozentisi gsm operatoru. akabinde ikinci kat, sagdan birinci oda, nurdan.. (bkz: hayirli isler)
rus bir power metal grubu.. bir parcalarini dinledim, farkli bisey yok..
1990 yılında milliyet liselerarası müzik yarışması'nda ödül kazanmış grup... (bkz: ial)
hayal kırıklığının ciesemize edilmiş hali..
opera gosterisi icinde soylenen solo sarki.
aria ismi verilmeden evvel işitsel isminin düşünüldüğünü duymuştum. iş bankasının iş'i, italya'nın it'i ve işitcell. sonuçta da aria'ya karar kılınmış.
reklamlarinda bahsettikleri eski numarani al kampanyasinin da aslinda ne oldugunu kendilerinin de bilmedigi gms operatoru .
süper seksi bir porno yıldızının adı (bkz: aria giovanni)..
internetten 200kb/s ile file download edilebilen bir it alt yapisi vardir. (bkz: oha)
part time calisanina 600 milyon brut ucret vermesiyle beni dumur etmis sirket.kadrolularının maaslarini burada yazmak ayıp!
herkes alsa ben de alacam dediğim, adam gibi hizmet veren ve diğer operatörlerin plas mlas adı altında ücretli olarak verdiği simkart hizmetlerini standard olarak sunan, numaranın görünüp görünmemesini anında ayarlayabildiğin, sabit ücret saçmalığını ortadan kaldıran, telefonuma taktıımda 1800 olduu için çekmeyen gsm operatörü, istiyorum yetmiyo...
gsm 1800 dedik aldik, penetrating mikrodalgadir bu abi , afganistanda siginakta olsan ceker dediler inandik, eve geldik cekmedi, goturduk geri, sizin evde kor nokta var dediler! bana mi rastgelmi$ ulan bu , kara aria deligi varmi$ bizim evde.
logosundaki ovalin solunda ve alt kısmında, sağında ve üst kısmındaki boşluk paylarından epey fazla boşluk bırakılmasıyla beni fitil eden ve bu yüzden kazma ilan ettiğim opertaör moperatör..
"ezeli rakibim..iiki varsin.." sloganli reklamini cok begendigim gsm operatoru..
igrenc reklamlara baslik atabilmis nadir bi gsm operatoru
reklamları kusturan, kendine has bir karizması olmayan, roaming izni için turkcelli telsimi yalayıp duran, ''al o beleş msg larını da monte et'' dedirten gıcık gsm opratrisi, kısaca fas-arya...
andrew blake'in aria giovanni'yi introduce ettigi porno filmin adidir ayni zamanda.
televizyonlarda oynamı$ sicak saatler , super baba gibi bir takim dizilerin muziklerini yapan grup...
hayatimda gordugum en boktan reklamlara sahip olan sirket, ajansini merak ediyorum dogrusu.
yaptigi onca reklam kampanyasina karsin minimum basari gosteren, yuh be, dedirten, hic bir yerde dogru durust cekmeyen, gsm sebekesi..
kontör olmadığı zaman *100# infomobil ve *102# mobilbanka servislerinin çalışmaya devam ettiği, sempatik ama o derece abuk sevgililer günü promosyonları yapan operatör
bir $arki adi.(bkz: delerium)
isbirlikcisi italyanin ortaklitan cekildigi haberini duydugum*,sirket calisanlarinin euro uzerinden maas aldigini bildigim,tum call center calisanlarinin gonlunde yatan aslanin adi.
sadece sıcak saatler,süper baba mı ayrılsak da beraberiz gibi efsanevi bir dizinin, efsanevi müziklerini yapan grup
(bkz: aria reklamlari)
bora ebeoglu ve cengiz onural'dan olusan, bilumum yerli dizinin muzigini yapan grup
süper baba`nın değil deli yürek, sıcak saatler, benimle evlenir misin ve ayrılsak`ta beraberiz dizisinin müziklerini yapan grup :)
turkiye'de mu$teri hizmetleri ucretsiz aranabilen, bekletmeyen ve gayet akli ba$inda hizmet veren tek gsm operatoru... (bkz: aria mu$teri hizmetleri) (bkz: turkcell mu$teri hizmetleri)
meraklandirma amacli ilk reklamlarinda kullanilan $arkiya direkt "ben bunu biliyorum ama nereden?" tepkisi verdigim, o gun bugundur o $arkiyi aradigim ve sonunda az once radyo eksen'de dinleyebildigim gsm $ebekesi. $ærkinin ismini ise hala bilmemek durumundayim.
bende bulunan gitarin markasi. strat tipi gitarlar uretiyolar, ucuz gorunuyo, zira ucuz. ses kalitesi fena degildir, ozellikle iyi bi amfiniz* varsa... distortionda salak sesler cikarabiliyo, manyetikleri degistirmek akillica, mal mal manyetik seysiler cikariyo yoksa, durup dururken otuyo, sonra susuyo. bunun disinda eger tellere dayanarak calan biri iseniz veya paso palm mute yapiyosaniz fazla sorun olmaz heralde. tremolo kolu oldugu halde kilit olmadigindan zirt pirt ses kacabilio, akort sicabilio, bu arada floyd rose degil.
hani japonya macından once bir reklam yayına sokmuslardı, spiker japonyanın uluslararası telefon kodunu veriyor, bizimkilerde arayıp japonlara turkiye-turkiye tezahurat yapıyorlardı. 18 haziran 2002 japonya turkiye macından sonra da "bakın ise yaradı!" diye devam etmislerdi, iste o cok eglenceli reklamda tanıtılan sey.
reklamlarıyla oldukça dikkat çeken gsm operatörü...
oglen aralarinda enes bufe ye giderek, cay, kahve, geyik ihtiyaclarini gideren insanlarin calistiklari gsm operatoru
italyanca da hava anlamına gelmektedir. ayrıca şu an türkiye'de de hizmet vermekte olan bir gsm operatörünün adıdır.
çok memnun olduğum ve herkese tavsiye ettiğim gsm operatörü.
"yönlendirme bizden" ibaresini reklamlarında kullanırken bunun için gerekli telefon numaranızı aria ile sözleşme imzalama koşulu ile yönlendireceğini reklamlarında bildirmemiş. bundan ötürü bir çok insanın cebini yakacak olan ve büyük olasılıkla ya bunu ödemek zorunda kalıp iflas edecek, ya da negatif imaj kazanıp kullanım kaybına uğrayıp, batacak firma. kısacası kısa ömürlü bir firma.
renkli giyinen hiphopçu gençlik imajıyla gençlere hitap ettiği mesajını veren* gsm operatörü.. sürekli çıkardığı yeniliklerle rekabeti kızıştırmaya çalışan, ücretsiz yönlendirme olayıyla yuh dedirten ama bir şekilde istediğini almış gibi görünen firma, etrafta bi sürü insanın ikinci hattı olmayı başarabilmiştir..
musterilerin cogu kacar korkusundan 120.000 tl kampayasini bir turlu bitiremeyen sirket.
tarih* itibariyle türkiyedeki ikinci yilini dolduran gsm operatoru.
asia grubunun 1994 yılında çıkarttığı, genelde ticari bir albüm havası veren, ilk kadrosundan sadece geoff downess in yer aldığı albüm. albümde yer alan müzisyenler : keyboards : geoff downes lead/backing vocals, bass, guitars : john payne guitars : al pitrelli drums: michael sturgis albümdeki parçalar : 1. anytime (downes/payne) 2. are you big enough (downes/payne) 3. desire (downes/payne/nye) 4. summer (downes/payne) 5. sad situation (downes/payne) 6. don't cut the wire (brother) (downes/payne) 7. feels like love (downes/payne) 8. remembrance day (downes/payne) 9. enough's enough (downes/payne) 10. military man (downes/payne) 11. aria (downes/payne/nye)
asia grubunun aria albümü ile aynı adı taşıyan parça... sözleri : as i look back in the last act far beyond the call of duty did i stay strong? did i give more? far beyond the call of duty and i know, you know...now desire, make it physical desire, with his hungry eyes desire
aralik basinda aldigim 250 kontore 250 mesaj hakki verip,daha sonra nereyi ararsam arayayim dakikasina 120 000 tl fiyat bicen,tam kontorlerim bitecekken gunde 15 kontor hediye veren,en son da diger gsm sebekelerinden 5 dakika araninca 5 dakika aria hatli birisi ile bedava konusmayi saglayip beni aylardir kontor alma derdinden kurtaran turk italyan ortakligi.evde* cekmiyor o ayri.
pek yakında iş bankası ve aycell ile birleşecek kuruluş.
asa müzik tarafından düşük fiyatları modelleri ülkemize getirilen bir gitar markası..en düşük modellerinin fiyatlarına oranla idare eder manyetikleri vardır...getirilen modeller ağırlıklı olarak çin malıdır...oysa amerikan malı oldukça kaliteli aria gitarlar da mevcuttur... elektro gitarlarda humbucker'lı olan modellerin sesi biraz boğuk olmasına rağmen güzeldir..temiz sayılabilecek hafif distortion'lı tonlarda istenmeyen gürültüler yaratması muhtemelken, hi gain distortion ile bu gürültüler ortama karışmakta, rahatsız ediciliğini yitirmektedir...kendi fiyat yelpazesi için dolu bir ton veren humbuckerları palm mute için bu kategoride idealdir... bas gitarları temiz ve keskin bir ton vermesine karşın, bass distortion kullanan vatandaşlar yine gürültüden rahatsız olabilirler..özellikle yoğun bir dip gürültüsü hatta feedback yarattığı, gözlemle sabittir..en düşük model bas gitarların manyetikleri son dönemde değişmiş, daha dandik olmuştur..o nedenle eski manyetikleri barındıran, 24 fretli bir üst modelin tercih edilmesi yerinde olur...fakat bu modelin de fiyatı yersiz bir şekilde yüksektir...
web sitesi yenilenen kurum. http://www.aria.com.tr/
genelde gsm konusunda turkiyede ilkleri gerceklestiren kurum. bu sefer de 64kblik sim kart cikarmislar.
ses taşımacılığı yapan, türkleştirebildiğimiz italyan gibi çalışan kategorisinde bir marka. çaylar şirketten... (bkz: gray area)
rusya çıkışlı heavy metal grubu.
ilk çıkışında abonelerine ileri derecede kapsama alanı sorunu yaşattırdığından "ariya ariya bulamiya" esprisinin üretilmesine sebebiyet vermiş olan gsm şebekesi.
delerium dan bir parca poem albumunden ilginc bir sey bu sozlerin yarisi nece birseycemi degil mi belli degil arada ingilizce birseyler var ama
nette arastirdim pek tam dogru olan yoktu karsilastirmalarima tam uyan soyle guzelcene bende aha yuz kere dinledim soyle bir sey bu i have wist sin i couthe meen that children hath by candle light her shadewe on the wal iseen and ronne therafter all the night i have wist sin i couthe meen that children hath by candle light (ahanda simdi siciyor koro seklinde) for no lines that they(that they diye eko) couthe lay to this world and yesterday bisy aboute they han(they han diye eko) ben and whom they catchen it best wolde wene i have wist sin i couthe meen that children hath by candle light her shadewe on the wal iseen and ronne therafter all the night bisy aboute they han(they han diye eko) ben and whom they catchen it best wolde wene bisy aboute they han(they han diye eko) ben and whom they catchen it best wolde wene
efendim hizmette sinir yok bu mevzu bahis delerium parcasi sanirim all turns to yesterday isimli eski bir ingilizce siirden sey edilmis soyle ki: i have wist, sin i couthe meen, that children hath by candle light her shadewe on the wal iseen and ronne therafter all the night. bisy aboute they han ben to catchen it with all here might. and whom they catchen it best wolde wene, sannest it shet out of her sight. the shadewe catchen they ne might, for no lines that they couthe lay. this shadewe i may likne aright to this world and yesterday. cilginsiniz ceviriside var tabii ever since i could remember, i have known, that children, by candle light, have seen a shadow on the wall and have chased it all night through. to catch it. and when they most expect to catch it it shoots most quickly out of sight this shadow never shall be caught in any trap they lay this shadow in the likeness of this world and yesterday.
armada, migros gibi mekanların bile çeşitli yerlerinde çekmeyen, arada bir full çekerken bir anda kesilen gsm operatörü.
bir bilgi mesajini 5 kere gonderen sebeke
aria giovanni'den ayrı olarak, adı sadece aria olan bir pornstar da var sanırım.
levent* ve taksim*'deki patlamalar esnasinda hic kesilmeden calismis, meraktan delirmemizi onlemis bir gsm operatoru.
dikkat çekmek için bir ay çok meblağlı diğerinde az meblağlı fatura gönderen cep operatörü. ya da ben bi ay çok konuşursam diğerinde çeki düzen veriyorum. (bkz: seri soruları)
faturalı hattınızı hiç kullanmadıgınız zaman, diger operatorler gibi yine de sizden vergi adı altında para almayan gsm operatörü.
garip bir internet sitesi var şirketin.. tarifeler kısmına bakıyorsun paso tarife tek ariadaş hediyeli 55 gibi tarifeleri var,fakat hem ücretlendirmeleri yarım hem bilgilendirmesi,ben aria kullanmıyan birisi olarak,siteye girip baktığımda tamam işte budur kardeşim diyemiyorum,eksik! anlamıyorum bunun unutulması esgeçilmesi mümkün değil,böyle büyük şirketlerde bu ne çakallıktır
reklam kampanyalarına zaten yeterince laf edilmiş ancak dayanamıyorum.. millet turkcell'den kaçmak için yer ararken; yok iletişim sanattır, yok kaykaycı gençler, yok alocum gibi kastırdıkça kastıran gsm operatörü. vallahi de; "artık daha ucuza konuşun" gibisinden bir kampanyayla bile daha fazla abone çekerlerdi. yazık. iletişim sanattır... yok gerçekten diil sanat filan.
istediği yerde çeken, istediği yerde çekmeyen gsm hattı. nokia, sony ericsson, siemens olmak üzere 3 farklı marka telefonda aynı sorunu yaşadım...
opera sevenler icin cnbc de bu vakitlerde tekrari mevcut izlenilesi bir film .10 ayri yonetmenin 10 unlu aria uzerine kurdugu kısa filmler gibi birlestirilmis film.
istanbulda ulusa çıkarken bi site bi tane de boğaziçinin orda var yanılmıyosam
devleti 2.5 milyar dolar borçlandırmak yerine aycell ile birleşip, adını değiştirmek zorunda kalmış olan ve turk telekom un aycell i sayesinde devlet dairesine dönen ve zamanında türk ekonomisine yaptığı 3.5-4 milyar dolarlık katkıyla (bkz: oha) devleti bir krizden kurtarmış olan özel kuruluş. ayrıca, telekomünikasyon kurumunun verdiği roaming sözünü tutmamasıyla kapsama alanını genişletmede gecikerek gsm pazarında büyük zarara uğramış olan ex-şirket.
cok guzel olabilecekken 3-5 sacmalik yuzunden yok olan marka.
andrew blake'in yönettiği, aria giovanni'nin eksenini oluşturduğu, estetiğin ön planda olduğu, klasik müzikle ve ağır çekimle akan, konuşmaya veya insan sesine yer vermeyen değişik bir film. porno olup olmadığı tartışılabilir.
son donem bi furya yaratmisti bunlar. her kimki aria hatti vardi anliyordunuz ki sevgilisi var. yok su kadar konusma bedava yok su kadar mesaj bedava. "aria'n mi var sevgilin var" utanmasalar hat alana bi de sevgili verecekler. hos artik yasamiyor galiba bu gsm hatti ya neyse.
iki milyarlik davadan vazgecip aycelli almasinin nedenini bilmedigim sirket. (ara: bir bit yenigi)_
son kampanyasında tüketicilerine 250 dolara paket olarak elektrik gitar, amfi ve aksesuar satan gitar markası...
eskiden çok sağlam olan, aycell ile birleşince beleş konuşma yüzünden ağzına sıçılan, hatları meşgul çalan, saç baş yolduran gsm operatoru.
(bkz: puma aria)
made in russia isimli 2 cdlik konser kaydı albümü ile dünya'ya açılmaya karar vermiş, rusya topraklarındaki ilk ve öncü heavy metal grubudur. 1985 yılında kurulmuş olup üretmeye, albüm yapmaya, konser vermeye kalitesinden ödün vermeden devam etmektedir. moskova'nın iron maiden'ı lakabının sahibidir. gitarda vladimir holstinin bas gitarda vitaly dubinin önderliğinde çalışmalarını sürdürmekte bütün besteler bu iki dahi müzisyen tarafından yapılmaktadır. sololarda bilinen pek çok üstadı yakalayacak teknik hız ve yaratıcılığa ulaşmaktalar ve halen günümüz rock/metal gruplarının aksine bestelerine mükemmel sololar eklemekteler. aria'nın bestelerine margarita pushkina şiirleri ile hayat vermekte o'nun şiirlerine de aria besteleri ile can veriyor. grubun bütün şarkı sözleri bu hanım tarafından yazılıyor. rusya'da bütün müzisyenlerin kendi gruplarından seve seve vazgeçip birlikte çalışmak istedikleri tek grup olma özelliğine sahipler. şu an dünyanın taptığı ilahlaştırdığı rock efsanelerinin yanında rahatlıkla yer alacak seviyede bir gurup aria, tanıyanlar/dinleyenler için onlar şüphesiz rock ilahları/devleri kategorisinde zaten yer almaktalar. aria'nın 2003 yılı albüm kadrosu: artur berkut vokal vladimir holstinin gitar sergey popov gitar vitaly dubinin bas maxim udalov davul aria'nın yıllar içinde kadrosunda yer almış müzisyenler: valery kipelov vokal, andrey bolshakov gitar, sergey mavrin gitar, sergey terentyev gitar, alik granovsky bas, kiril pokrovsky klavye, alexander lvov davul, igor molchanov davul, alexander manyakin davul albümleri: mania velichia (megalomania, 1985) s kem ty? (which side are you on?/ whom are you with? , 1986) geroi asfalta (hero of asphalt, 1987) igra s ognem (play with fire, 1989) krov za krov (blood for blood, 1991) noch koroche dnya (the night is shorter than the day, 1995) made in russia (2-cd live) 1996 legendy russkogo roka: aria (legends of the russian rock: aria, 1997) generator zla (generator of evil, 1998) (ep) tribute to harley-davidson 1999 best songs (2-cd compilation) 1999 2000 and one night (live) 2000 grand collection (compilation) 2000 rig n' roll 2001 himera (chimera, 2001) tribute to aria (2001) shtil (the calm, 2002) steel 2002 searching for a new victim (2-cd live) 2003 kreschenie ognem (baptism of fire/christening by fire , 2003) missia (the mission, ep, 2003)
bu rusların grubu var ya aynen iron maiden klonudur. hani ööle benzerlik anlamında falan söylemiyorum basının tonundan davulunun ataklarına, rusca olmasına ragmen sözlerinin akısına, kliplerinde solistinin ayagını monitörüne dayama tarzından sololarda harris/murray/dickinson/smith hesabı yanyana dizilmelerine kadar. bu kadar da taklit olmaz beee yuhhha lan yuuhhaaa dedi elif. grubun adını da ironski maiden koyaydınız bari. http://www.aria.ru/
şu anda kullandığım stb-jb modelindeki bas gitarın markası,çok hoş bir ses tonu var ve fiyat-kalite bakımından oldukça iyi
avustralya'nin muzik odulune verilen isim..
bruce dickinson'ın bizzat "hayran olunacak bir müzik yapıyorlar" dediği ve beğendiği gruptur ariya. rusya'nın iron maiden'ı dır. uli jon roth' da saygıyla anmaktadır vladimir holstinin ve vitaly dubinin'i. hatta ariya'nın, parçalarına doğal olarak kattıkları, "rus ezgileri" onları bazı parçalarında, iron maiden'ın de önüne geçirebilmektedir. bunu iron maiden'in gelmiş geçmiş en iyi heavy metal grubu olduğu savı ile yazıyorum. herkes hayatında en azından bir kere "geroi asfalta" "krov za krov" ve "angelskaya pyl" dinlemeli ve bu keyfi yaşadıktan sonra, ariya grubu ile ilgili değerlendirme yapmalıdır.
rusya'nın heavy metal devi denilebilecek yegane gruptur. valery kipelov isimli sağlam bir vokalistleri vardır. bu eleman 2-3 sene evvel gruptan ayrılmış olup şimdi kipelov isimli solo projesinde takılmakta. kipelov ayrıldıktan sonra artur berkut vokalist olarak gruba gelmiştir. bilhassa geroy asfalta, igra s ognem, krov za krov albümleri çok güzeldir, dinlenmelidir. bir de aria'dan ayrılan elemanların kurdukları master diye bir grup daha vardır. onlar da fena grup sayılmasa da aria'nın yanına bile yaklaşamazlar kanımca.
piyasada bulunan ucuz ve kalitesiz gitar markalarından biri.
http://www.ariaguitars.com/
bir zamanlar bir kredi kartı firması ve bir gsm operatörü tarafından paylaşılamayan, ancak ikisine de yar olmayan marka ve logo. http://www.aria.com/ 'a tıklayanlar providian'a, http://www.aria.com.tr/ 'ye tıklayanlar avea'ya gidiyorlar. tuhaf. ayrıca şu ana kadar verilmemiş bir bakınız olarak: (bkz: avea)
yeni albümleri armageddon 15 eylül 2006 tarihinde çıkacak olan rus grup.
(bkz: böyle bir yazar aslında yok)
alif lam lim in the name of the glorious god… sahiden de izlediğim en etkileyici, en ama en nefes kesici film! bir kere fikir inanılmaz. don boyd adlı bir ingiliz yapımcı ki tanımam etmem, nereden aklına geldiyse tutmuş, on ünlü yönetmenden, en beğendikleri opera aria’sı için kısa birer film çekmelerini istemiş… yönetmenler de onu kırmayınca on kısa filmden oluşan bir film olan aria çıkmış ortaya, iyi ki de çıkmış. tek tek, yönetmenlere ve kendilerine kısa film çektikleri operalara geçmek gerekirse... (neden gerekiyorsa böyle bir şey:) 1) jean luc godard baba, kendisine jean-baptiste lully’nin 1686 tarihli operası armide’yi seçmiş… armide, şövalyeyi baştan çıkarmıyor muydu? godard buna modern zamanda bir kısa film çekmiş… filmin ne derece irite edici olduğunu anlatamam… başarısı da burada olmalı zaten… 10 dakika boyunca armide eşliğinde, iki genç kadın, paris’te bir spor salonunda ağırlık çalışan kaslı erkeklerin etrafında dolaşıp, gözleriyle seks dileniyorlar, desem ne derece irite edici olduğunu anlatmış olur muyum acaba? mola: armide dinleyelim… yanlış anlamayın, ben dinleyeceğim; ama isterseniz siz de dinleyin: plus j'observe ces lieux http://www.youtube.com/watch?v=xhzh2frvwqa 2) nicolas roeg, kendisine verdi’nin un ballo in maschera’sını seçmiş… tak etmiş canına maskeli balo gibi iğrenç bir espiri de yapayım, tam olsun. 1931 yılında opera salonundan çıkan arnavut kralına süikast girişimi anlatılmış kısa filmde… kesin politik bir mesaj ve bir ironi var ama ben çözemedim. 3) gelelim robert altman’ın çektiği, les boréades’e… 1763 tarihli jean-philippe rameau operası için altman’ın çektiği kısa filmin hikayesi de kendisi de son derece ilginç: bir efsaneye göre, sürgün edilen akıl hastaları yılda bir kez paris’te opera izlemeye götürülürlermiş. filmde opera sahnesi görülmüyor, sadece izleyicileri izliyoruz ve bence son derece keyifli. mola: les boréades’ten de bir şey dinleyelim de keyfimiz yerine gelsin ama değil mi? http://www.youtube.com/watch?v=uiz6epc9epw 4) charles sturridge, kendisine verdi’nin forza del destino’sundan bir aria seçmiş… film de son derece ilginç… araba çalan küçük çocuklar, sokaklarda vahşet ve şiddet uyguluyor ve insan olmanın bu yönünü öğreniyorlar. ya da bana öyle geliyor. 5) derek jarman’ın çektiği kısa film bence tamamının içinde en güzel olanlarından bir tanesi… aha-ha filmi anlatmama gerek kalmadı çünkü inanmayacaksınız ama buldum. isterseniz izleyebilirsiniz. ihtiyar kadının opera’da son kez sahneye çıkıp, gençlik aşkını hatırlaması çok dokunaklı değil mi? depuis le jour’u leontyne price söylüyor ve çok güzel söylüyor bence… buyrun jarman’ın çektiği kısa film: http://www.youtube.com/watch?v=xvb7ydw1jxow 6) bill bryden’ınçektiği, vesti la giubba da alabildiğine etkileyici… opera sahnesine palyaço kılığında bir adam girer, bir zamanlar sevdiği kadını düşünmektedir. enrico caruso vesti la giubba’yı söylerken aktörün sergilediği pandomim insanın kalbini kırar… bryden, 1892 tarihli leoncavallo oprerası i pagliacci’yi seçmiş… biz caruso’yu bulamadık, pavarotti ve micheal bolton( iiiiiiiiiiiğğğğğğ, sahiden iğrenç söylemiş bolton, unutalim gitsin) ile yetinelim, ya da pavarotti’den sonra video’yu kapatmak da mümkün… http://www.youtube.com/watch?v=tfmlgwsdosk, ah ah lady di’de hayattaymış o zamanlar… ha-haha-ha tuuuuuuuuu sei pagliacio… 7) bu yazıyı kim okuyacak diye merak ediyorum. ben bile yazarken yoruldum. opera’dan trt üslubu kullanmadan bahsemenin bir yolu yok mu? neden ne zaman bu konuda yazacak olsam bir trt ciddiyeti siniyor ki üzerime! ahaha-ha işte hepsinin içerisindeki en eğlenceli kısa filme geldi sıra: julien temple, rigoletto’dan, la donna é mobile’yi yani karı kısmı oynaktır, hepsi bi güler bi ağlar aria’sını seçmiş… birbirini aldatmak için başka kılıflarla seks tatiline giden evli bir çiftin o tatilde karşılaşmasından sonra olayların gelişmesi üzerine bir kısa film temple’ınkisi andrea bocelli: http://www.youtube.com/watch?v=dnu4o6bl2ao 8) bruce beresford, 1920 tarihli korngold operası, di tote stadt’tan marietta’nın şarkısını seçmiş… çektiği kısa filmde çok güzel bir adamla çok güzel bir kadın sevişmekteler… sona yaklaştıkça baştan savıyorum ve kısa filmler hakkındaki yazılar da kısalıyor. mantıya minik minik başlayıp, sonra büyütmek gibi bir şey oldu bu yaptığım. 9) izlediğim en güzel kısa film işte bu!!! ve, gelmiş geçmiş en güzel aşk hikayesinden yani tristan und isolde’den wagner’in yaptığı opera’nın çok çok etkileyici aria’sı liebestod fonuyla… filmde brigitte fonda ve james matters las vegas’ta muhteşem bir gece geçirdikten sonra, bir otel odasına gidiyor, küvete giriyor ve intahar ediyorlar. wagner’ın tristan und isolde’sinin 1953 yapımı wuthering heights’da da kullanıldığını eklemeden edemedim. 10 ve son) ken russell, turandot’un nessun dorma’sı üzerinden sürrealizmin dibine vurmuş… hatunun biri ameliyat masasında yatarken, her yanının mücevherlerle süslendiği rüyasına görmekte… finito
chris spheeris adlı yunanlı new age icracısının, daha çok turkiye'de tanıtımlarda ya da guzellik yarışmalarının mayolu geçiş kısımlarında kullanılan melodisi. oldukça sakin bir akdeniz esintisi gibidir.
ozellikle elektrogitarlarindan birine sahip olmak turkiye'de, hele de anadoluda zulum olan gitar markasi. gitari aldiginiz yer buyuk ihtimalle gitarin zarar gormus herhangi bir parcasini yenileyebilecek parcalara sahip degildir, servisini bulmak imkansizdir. istanbul'daki merkezine ulastiginizda da bin bir turlu oyalamayla karsilasir, sonunda orijinal olmayan bir parcayi egip bukerek gitariniza takmak zorunda kalirsiniz. ve kisisel deneyimime dayanarak soylemek zorundayim, sattiklari gitarlarin cogunun klavyesinde catlaklar vardir. en iyisi paraya kiyip kaliteli bir marka almaktir.
sahip olduğum elektrogitarın markası.benim kullandığım stg series olanının klavyesinin fiyatına ve bu fiyat aralığındaki diğer gitarların klavyelerine göre rahat olduğu sölenebilir.manyetiklerinden çok birşey beklememek gerekir.bana bir sorun çıkarmamıştır kullandım süre içerisinde akort kaçırmak olsun,teknik sebepler olsun.genel olarak bakarsak ölesine bir gitar alıyım kendimi deniyim diyen başlangıç seviyesi insanlar için idare eder fakat ileri düzeyde yetersiz kalıcak bir gitardır.
rus metal grubudur. grubun ismi latin harflerine cevrildiginde ariya olur aslında...
(bkz: australian recording industry association)
(bkz: fiat panda aria)
iş bankası'nın vakti zamanında yediği kallavi kazıklardan biridir. ne niyetle girdiler ne düşündüler bilmem ama aria ile başlayıp avea ile biten süreçte ersin bey* ve kadrosu pek bir üzülmüştü zamanında!
ayrica linux için bir download manager'dir.
turkcell, telsim, aria li donemlerde logo, isim ve numara olarak gsm operatorleri arasinda en iyi kurumsal kimlige sahip olan firma. kendisinden cok sey beklenirken omru maalesef cok kisa olmustur.
(bkz: tata aria)
bir zamanların gsm operatörü fakat asıl vurgulanmak istenen şudur: (bkz: bunu hatırlayan liseli değildir)
mgm'in las vegas'taki son hamlesi. vegas standardlarinin bile ustunde bir otel. paris, venetian, new york gibi bir theme yok, sadece modern ve futuristik bir mimari var. kumarhanesindeki minimum betler oldukca yuksek. ufak oynayip, zaman gecirme hedefi olanlar icin pek uygun degil aria.
yıllar geçse de hafızamdaki şu sözler melodik bir biçimde kendine yer etti: "aria'dan ekstra ekstra kart sana bana ona buna ekstra şart! faturalı hatlara özel gel gel hadi gel hemen bi gel!" ayrıca yamulmuyosam ödemeli arama denilen teknolojiyi ilk bulan da bu arkadaşlardır. benim için öde tarifesi vardı zamanında. jetedit: virgülüne dokunmadan: "(#22781041) sağolsun 3 atli 7 katli düzeltti, doğrusu gel gel hadi gel aria'ya gel miş."
dedemin insanları'nın müziğini yapan grup.
10 sene önce eskişehir yunus emre halk çarşısından aldığım sabri formasının ana sponsoruydu.7.5 milyon vermiştim o formaya.annem çok kızdıydı amına koyim.hayır hayır sabri forması aldığım için değil.forma bildiğin naylon poşetten yapılmıştı ona kızdı. annemin güzel sesinden gelsin:buna paramı verilir oğlum hiç mi aklın yok senin? teri çekmez ki bu.vallahi hasta olursan gebertirim seni.kıçı kırık it gibi koşturma bunla.
ispanya'da nafarroa ili, zangozako merindadea bölgesi'ne bağlı aezkoa alt bölgesinde bulunan yerleşim merkezi. il merkezi iruñea'ya 55 km uzaklıktadır. http://www.aezkoa.net/es/fr_conocer.htm
yunanistan'ın mora yönetim bölgesinde bulunan şehri (nomos) argolis'teki nafplio belediyesi (dimos) sınırları içerisinde belde. nafplio bucağındadır. ~ argolis (kaynaklar: statistics.gr ~ geohive.com) ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: yunanistan/@onkaimeon)
w3c'nin web accessibility initiative (bkz: wai) gurubu tarafindan olusturulmus, accessible rich internet applications * anlamina gelen kisaltmasi. aria, engelli kullanicilarin webi ozgur ve kolay bir bicimde kullanabilmelerine imkan saglamak icin dom elemanlarina anlamli roller verilmek suretiyle olusturulmus kurallar butunudur. (bkz: accessibility) ayrintili bilgi icin
neredeyse türk televizyon tarihine damga vurmuş tüm dizilerin müziğini yapan grup.
