tanri'nin aslancigi olarak anilan (bkz: melek). hava ve suyun ruhudur. hava civa yani. (bkz: yani)
bir deterjan markasi
(bkz: ayse ozgun)
londraki freedom club ın residenti ,trance çalan dj. dj ariel
(bkz: sylvia plath)'in şiir kitabının adı.
procter and gamble i reddetmek durumunda urun yoneticisi olunamayacak deterjan markasi
shakespeare'in tempest'indaki ucuk kacik peri (ya da o cins bi mahlukat)..
sylvia plathin atinin adi ayni zamanda.
her ay yeni bir beyazlatma formulu ile karsımıza cikan deterjan.
uranüs'ün bir uydusu. adını şekspir'in fırtına adlı oyunundaki periden alır.
yahudi mitolojisinde adı geçen bir melektir. (bkz: umbriel)
forgotten realms'da mystra'nin yerini almis midnight isimli sahsin gercek adi. (bkz: ariel manx)
shakespeare nin ilham perisi
the cure'un 1983'te kid jensen radyo programı için kaydettiği güzel sözlere sahip bir şarkı. golden midnight taking us across the water holylove sing we're falling close in every other as dawn breaks i wonder sun's growing cold ours is not to wonder to never grow old to never grow old oh ariel i will always feel right out here sister & brother never loved each other like this and never fall you never fall ariel
sylvia plathin aynı adı taşıyan kitabından bir şiir. stasis in darkness. then the substanceless blue pour of tor and distances. god's lioness, how one we grow, pivot of heels and knees!--the furrow splits and passes, sister to the brown arc of the neck i cannot catch, nigger-eye berries cast dark hooks---- black sweet blood mouthfuls, shadows. something else hauls me through air---- thighs, hair; flakes from my heels. white godiva, i unpeel---- dead hands, dead stringencies. and now i foam to wheat, a glitter of seas. the child's cry melts in the wall. and i am the arrow, the dew that flies, suicidal, at one with the drive into the red eye, the cauldron of morning.
aynadaki muamma adlı kitaptaki meleğin adı. (bkz: jostein gaarder)
ariel arnaldo ortega'nın ismi
(bkz: ariel sharon)
enerji çubukları bulunan deterjan.
albümde* 5. sırada yer alan aşmış rainbow parçası... "i'm so lost in a distant dream"
kudus'teki suleyman tapinagi'nin kurban sunagi ve kudus'un simgesel adi; ayrica musevi metinlerinde kimi zaman iyi, kimi zaman kotu isler yapan goksel varligin adi shakespear'in firtina* adli oyununda, hava ve mutlu teslimiyet perisi. asi canavar caliban'a iskence eder ve onun gulunc duruma dusurur. milton'un paradise lost adli yapitinda asi bir melege; pope'un the rape of the lock adli siirinde hava perilerinin onderine donusur.
(bkz: ariel arnaldo ortega)
üstündeki yıldıza benzer mavi işaretinin israil bayrağına benzediği deterjan. renk tonu bile aynıdır. internette israil ürünlerini boykot etmek için yollanan maillerde bu benzerliğin öne çıkması sonucu garip işaretin tek halkası yeşil yapılmıştır. ne yani biz keriz miyiz?
uranus'un en buyuk uydularindan biridir.
lanetli gizdökümcü şair ve şiir kuyumcusu olarak adlandırılan sylvia plath'in imge kitabevi tarafından yayımlanan kitabı
küçük deniz kızı
bir zamanlar "hede yapıyoruz hodo yapıyoruz yine de sonuç hüsran oluyor" şeklinde bir reklamı olan deterjan markası ilk duyduğumda cem yılmaz arielle anlaşmış, inek taklidi yapıyor sanmıştım.
ingiltere merkezli kucuk bir otomobil ureticisi.
bir disney kahramani.
tuvalette okunanlar listesinde bir numaraya kadar yükselmiş edebi eser.
bir oyunu okuduktan sonra en çok canlandırmak istediğim karakter.. (bkz: tempest)
(bkz: little mermaid)
shakespearein en sevdiği isimlerdendir; mirandanın yanında pek güzel durur (ikisi de fırtınada görülebilir). ayrıca arielin deterjan yüzünden piç edilip alay konusu haline gelen, yazık edilmiş bir güzel isim olduğu kanaatindeyim. a midsummer nights sex comedyde mia farrowun canlandırdığı akarkterin adıdır, mia farrowa en çok yakışmış isimdir; keşke ariel farrow diye biri olsaydı dedirtmiştir bana. ailemin tarihi dolayısıyla ariel adı için başka şeyler hissediyorum artık.
$arkinin sonundaki harika hatun vokal candice night'a aittir.. ayrica blackmores night kimi konserlerde ba$indan sonuna akustik calar soyler bu $arkiyi, bootleg olarak mp3'u bulunabilir. 11 temmuz 2004 blackmores night istanbul konserinde de calmalarini umuyoruz.
hayal denizinde yasayan, kuyrugunu cirparak yuzen sansli balik-insan.
1988 yapımı fin filmi. güzel, hoş ama çok çabuk bitiveriyor.
tanrının aslanı anlamına gelen ibranice kökenli kelime.
buram buram rainbow kokan tanrisal $arki. doogie white yattigi yataktan gotunu kaldirmak istememi$ olsa gerek vokal pek bir ruhsuz pek bir uykulu cikiyor. bu yuzden olacak arieeel diye agitlar yakilmasi gereken kisimlarda ibrahim tatlisesin arkasinda sarki soyleyen koronun beyaz gomlek ve siyah maksi etek giymi$ bayan elemanlarinin "huuu huhu aaaariyyeel" diye cigiri$malari geliyor. ayrica rock tarihinin en dinazor sarkilarindan biridir zira 95 te boylesine 70 lerin hard rock esintileri tasiyan bir parcanin vucut bulmasi pek sik gorulen birsey olmasa gerek. aradan yalnizca 10 yil gecti ama dunya oylesine hizli dondu ki artik hicbir sey eskisi gibi degil. (bkz: long live rock n roll) (bkz: itin duasi kabul olsa gokten kemik yagarmis) (bkz: rock is dead)
omonun türkiyedeki en büyük rakiplerinden biridir... omoya nazaran renklilerde daha iyidir...
aki kaurismaki'nin 1988 yapımı filmi. konusu kısaca taisto adlı bir finin çalıştığı maden ocagının kapatılmasıyla kendini beşparasız helsinkide bulması ve burada başından geçenler neticesinde, daha uzaklara yelken açması. kaurismakinin filmlerine aşina olanlar, bu filmde de sessiz kahraman bulmakta zorlanmıyorlar. filmin en sevdiğim yanı, bir oturuşta çekilip ikinci gün piyasaya verilmiş izlenimi uyandıran halet-i ruhiyesi. filmin daha başında izleyicinin yüzünde oluşan sırıtışla gülümseme arasındaki adı konulmayan ibare filmin sonuna dek yerini koruyor. gene tüm kaurismaki filmleri gibi minimalist bir işleyişi var filmin, bu da arsmoriendi katsayısı'nın oldukça yüksek çıkmasının başlıca sebebi, tabi altyazılarını bulabilirseniz. filmin benim için asıl önemli tarafı, eğer bir aksilik çıkmazsa yakın bir süre sonra heippa diyeceğim bu ülkeye adım attıktan sonra yeni pasaport nasıl oluşturulacağı, fin bağyanlarına hangi iskeleden yanaşılacağı ve bunun gibi ince buz üstünde yürürken ayağınızı sarmasını dileyeceğiniz bilgiler vermesi. hayattayken bu adamla bir koskenkorva paylaşmak dileğiyle.
ritchie blackmore'daki sonu gelmez paradan olsa gerek manyak bir ses kalitesiyle kaydedilmi$, herkesin olmeden once en azindan bir kez hi fi'de dinlemesi gereken $arki.
ranable'nin tüm arkadaşlarının sahip olduğu harika insan olma özelliğine sahip başka biri. güleryüzlülüğü ile başkalarına moral vermem için bana moral vermiş optimist insan, deftones izlerken* hayatta kalmayı başarmış ve beni mutlu etmiş, biolojik ısısından istismar etsem de gıkını çıkarmamış almanyanın dondurucu soğuğunda ki sıcak hava dalgası ve bir insanın sahip olabileceği en ideal çadırdaş... tekrar görüşmek üzere.
aynı zamanda pek de güzel bir müzik zevkine sahip olan bir insan.*
çin çay ticareti sırasında sahne almış clipperlardan biriydi. ne cutty sark oldu, ne de thermopylae.
procter & gamble diye anılan amerikan firmasının deterjan markası. ariel, amerika dışında kalan ülkelerde kullanılan brand name. aynısının amerika dahilindeki hali için bakınız: tide
dogum gününü kutlamak icin arayip iletisim özürlülügünden konusamadigim güzel. kalbi, yüzü, gözünün ici gülen, en bi benzer, en bi baska, en bi yakin, pek bi uzak, dogumgünü tatlisi.
denizdeki ölümsüz yaşamını feda ederek aşık olduğu adamla -ki bu ilk görüşte aşktır tabi- evlenip insan olabilmek için büyük bir savaş veren küçük deniz kızı. günümüzün menfaat evliliklerinin süslenmiş hali sadece. ariel de insan olmak istiyordu ilk gördüğü insana aşık oldu.
altıncı nesil yazar.
plath'in, intiharindan iki yıl sonra basilan ikinci şiir kitabidir.plath, intiharindan önce şiilrerin büyük bir çogunlugunu tamamlamişti.ancak bazı şiirler plath'in intiharindan sonra ted hughes tarafindan tamamlanip yayımlanmiştir.
(bkz: ariel motor company)
tansaş ile birlikte, kullanılmayan giysilerinizi temizleyerek ihtiyaç sahiplerine ulaştırma misyonu edinmiş deterjan. tansaş'a kullanmadığınız giysilerinizi götürüyorsunuz, ariel sizin için yıkıyor ve güneydoğu anadolu bölgesi’nde ihtiyacı olanlara dağıtılıyor. bu proje çatom'un (çok amaçlı toplum merkezleri)da desteğini alıyormuş. elbet herkesin evine yakın bir tansaş vardır, çöpe atacağınıza ihtiyacı olanlar faydalansın. giysiler 30 haziran - 22 ağustos tarihleri arasında tansaş mağazalarındaki kutularda hafta sonları toplanacak ve bir de 2 ytl’lik ariel hediye çeki veriliyormuş.
sanat sineması yapıyorum ulan diyip de en rahat izlenebilen filmleri çeken aki kaurismaki'nin on parmağındaki marifetlerden biri. deadpan üstadı bu filminde çalıştığı madeni kapatılan ve dolayısıyla işsiz kalarak yeni bir hayat kuran adamın hikayesini anlatıyor. film üstadın işçi sınıfı üçlemesinin ikinci filmiymiş. bunlar gereksiz bilgilerdi. bir kaurismaki klişesi olan adam ve kadının iki saniyede evlenmeye karar vermeleri bu filmde de yer alıyor. hatta ilk sevişmeden sonra tanışmaları da ayrı bir alem. taisto filmin başlarında bir gece kulübüne gitmesinden itibaren bana pulp fiction'daki vincent vega'yı hatırlatıyor. ki üstü açık amerikan arabası, acemice soygun vesaire falan da olunca filmde insan ister istemez quentin bu da mı arak diye sorası geliyor. hasılı filmden aklımda kalan enteresan bir sahne var. mikkonen yere düşürdüğü parayı almak için eğilir ve onun boş anından faydalanan ihracat ithalatçı mafyanın adamı onu bıçaklar. ama gördüğümüz sadece mikkonen'in paraya uzanan eli ve parayı alamadan elinin düşüşüdür. bu sahnede yine robert bresson'u andık. o da parayı bulunca en son l'argent mi öyle bişi çekmişti. son bir söz olarak kesin yanlış bir tespit ama tespit olduğu için söylemekte fayda var. şimdi ken loach da işçi filmi çekiyor ama bazen uyutuyor. sloganlarla mesafeyi kaçıran melodramlarıyla. ama kaurismaki'nin bu filminde mizahi tarzı üzerinden önce izleyiciyi karşısına alıp hikayesini güzellikle izlettiriyor. sonra mutlu mesut filmi bitiren izleyici düşünüyor. aaa filmde ne vardı, lan güldük o kadar. lan adam işsizdi be. acaba kaçmayı başarabilecekler mi. ya kargolar denize dökülürse. işçilerin de hayatı zor be. sokayım finlandiya'ya. kaurismaki, loach filmlerini jim jarmusch gibi çekiyor desek yeridir. ama işte zamanlar tutmuyor ya neyse. işte provokatif realizm bu.
geri vokalde de candice night'ı dinliyoruz bu nadide rainbow şarkısında. inanılmaz bir şarkıdır. nasıl anlatmalı? kitleniyorum ben. sözleri şu şekildedir: i search for her in the dead of night a silhouette lit by candle light in a whispered word she is gone familiar stranger without a name in a darkened room they all look the same like the sand of time she slips away so far away in the mirror you can see her face an angel dressed in the blackest lace a sip of wine and the game can begin just an image lost in fantasy then you touch her and you can't break free till you see your fate written there in her eyes oh ariel, lost in a distant dream, take me home ariel
(bkz: ariel atom)
http://www.ariel.co.uk/ sitesinde su tasarrufu hakkında yaptıkları bir kampanya bulunuyor. aynı kampanyayı türkiye'de ne zaman başlatacaklar merak ediyorum. sabahların sultanı seda sayan'ı göreve çağrıyorum.
rainbow versiyonunda, şarkının girişindeki davullar led zeppelinin when the levee breaksinden araktır. ritchie eminim sonradan farkettiyse dövmüştür bu abimizi.
yeni leke çıkarıcı ürünleri ariel professional ile kendi ayaklarına kurşun sıkan deterjan markasıdır. bu ürün; aynı isimli deterjanlarının reklamlarında, tek başına o-bu-şu lekeyi çıkarır, süper yapar iddialarının yalan olduğunun kendi ağızlarından onaylanmasıdır.
ingiltere edebiyatının cadı tanrıçası olarak bilinen slyvia plath' ın en ünlü şiiridir.
esedullah olarak adapte edilebilir bir ibranice addır.
reklamıyla beni korkutan çamaşır deterjanı. iki tane akça pakça bilimadamı var. bunlar beyaz,geniş, steril ve çok gelişmiş (yani buradan bakınca gelişmiş gibi gözüküyor) bir labaratuvarda ariel'in lekelere karşı üstün başarısının sırrını konuşuyorlar. yahu, alt tarafı bir deterjan lan. çimen lekesi, kahve lekesi nasıl çıkar diye bilimadamı mı olunur? bu uğurda saç mı ağartılır? allah bilir o labaratuvar da gizlidir ha. kamuoyu bilmiyordur yerini. yerin altında çünkü. hatta belki hükümet bile bilmiyordur. bir çamaşır deterjanı için o kadar labaratuvar mı yapılır, o kadar bilimadamı mı tutulur ?ya bir gidin işinize ya, kahve lekesini, çimen lekesini çıkarmak için bu kadar uğraşan adamlar, başka şeyler için neler yapmaz? korkuyorum anne?
cep telefonumu arayarak derya baykal'in konustugu bir bant yayını ile reklam yapan korkunc bir sey.
fransa'da üretilen mentollü bir sigara markası.
bihter'in gömleğine dökülen kahveden medet uman deterjan markası. neymiş çok kahve döküyormuş kızımız üstüne, bu iki abla da çamaşır yıkamaktan helak oluyormuş, umarsızın böyle bir mesaj çıkıyor ortaya, ha verilen başka bir mesaj da bihter kızımızın el göz koordinasyonunun zayıf olması. "yani bihter bi fincana sahip olamıyorsun, adam gibi iç şu kahveyi be canım bak çamaşır yıkamaktan helak olduk, ariel de olmasa ne yapardık". hayır hatunun karizmasının en tepede olduğu zaman da cart reklam giriyor ve diyor ki "aslında bu bihter kahve bile içemez adam gibi, siz diziyi ona göre izleyin". yani 3 kuruş reklam parası için karizmayı çizmeye değer mi hanımlar sorarım size. ha reklama gömleği yerine beren çıksaydı bu hesabı kuruş değil lira üzerinden yapardık, belki tutardı o zaman ama "olmamış" daha ne diyeyim başka.
(bkz: ariel rebel)
endonezya'nın rock starı imiş. internete düşen bir video ile gündemdeymiş. 8 dakikalık videoda ariel, ülkenin en ünlü film yıldızı luna maya ile cinsel ilişkiye girerkenki görüntüleri varmış. henüz bu video soğumadan bu sefer de ariel'in ülkenin en ünlü sunucusu olan cut tari ile birlikte seks yaparken görüntülerinin bulunduğu başka bir video piyasaya düşmüş. endonezya'da evli olmayan çiftlerin sevişmesi yasak olduğu için üçlü gözaltına alınacakmış. videoları da ariel çekmiş diyesilermiş. http://www.haberturk.com/…iran-seks-skandali-galeri
yargı meleğidir. adı "tanrı'nın aslanı" anlamına gelir.
son reklamında baro foro'nun melodisini ya da çok benzeri bir müziği kullanmışlardır. bu hoşuma gitmiş midir, hayır. gidin len hedef kitlenize uygun müzikler bulun.
"ariel parlak renkler" reklaminda, defileye cikacak kirmizi bir elbisenin yanina, bir tepsi sutlu kahve ve cikolatali pasta ile gelen bir teyzeye, tepsinin icindeki kahveyi, (sanirim) tasarladigi elbisenin uzerinde almaya kalkan bir kiza ve uzerine kahve dokuldugu icin makineye atilip yikanan kirmizi bir tuvalete sans vermis deterjan markasidir. tebrik ediyorum.
eğer bir kızım olursa kendisine vereceğim isimdir ariel.
çok trip rainbow şarkısıdır. her dinleyişimin sonunda sennheiser kulaklığımı çıkarıp öpücük konduruyorum. arkadaş nasıl bir kayıttır bu ya cidden? hele candice'ın ''uuuuuu'' diye vokale girdiği an.... yeldir yeldir...
genç kızlarımızın yeni gözdesi mete'nin donlarının yıkandığı deterjan (bkz: öyle bir geçer zaman ki) (bkz: kanal d ariel işbirliği)
turo pajala, susanna haavisto ve matti pellonpaa'nın oynadığı 1988 yılı finlandiya yapımı yönetmenliğini aki kaurismaki'nin yapmış olduğu işçi sınıfı (tutunamayanlar) üçlemesinin ikinci filmidir. 1989 yılında düzenlenen moskova film festivali'nde turo pajala'nın en iyi aktör, yönetmen aki kaurismaki'nin ise fipresci ödülü kazandığı; 1991'deki amerikan sinema eleştirmenleri derneği ödüllerinde (the national society of film critics) ise nsfc ödülü kazanmış bir yapıttır.
arjantin eyaletlerinden buenos aires'in ortasında yer alan partidosu azul'da bir kasaba. ~ azul nerede? kaynaklar: ~ mininterior.gov ~ geohive.com eyaletteki ve partidodaki tüm yerleşim birimleri için: (bkz: buenos aires/@onkaimeon) (bkz: azul/#24139173)
stateless'ın, müziğiyle insanı direkt hipnotize edip kendini üst üste defalarca dinleten parçası. sözlerini de yazayım tam olsun; deep in a bunker underground, there is a voice that makes no sound. invisible wars it's always home, silently stirred by a howling storm. ariel there was a fire in your house they say, and that your bedroom is all up in flames. there was a fire in your house they say, they say you've been dancing with the devil. you lady are the war of this dream, i tore the sand into the wind. every grain burst into flame, and the wind blows it back again ariel there was a fire in your house they say, and that your bedroom is all up in flames. there was a fire in your house they say, they say you've been dancing with the devil. ariel has disappeared, how could she be so damn naive (dancing with the devil) maybe the devil took her... or maybe she just choose to leave (dancing with the devil)
istanbul atatürk havalimanı. uçaktan iniyorsun, bagaj bekliyorsun. bagaj bantlarının üzerinde, içinde rengarenk havlular ve ariel deterjan paketleriyle dört tane çamaşır sepeti dönüp duruyor. vay be! reklamda yaratıcılıkta son nokta. birisi de deterjanları alanların fotografını çekiyor. allah bilir bu kadar beklermelerinin sebebi de reklam süresiyle ilgili anlaşmadır.
aynı zamanda firefly birinci sezon sekizinci bölümünün adı.
yunan ezgileriyle başlayıp the weeknd'e dönen ilginç ve güzel bir şarkı.
subliminal mesaj yapan firmadır. ülkemizin renkleri derken kırmızı-beyaz yerine mavi-beyaz olan israilin renklerini gösterip gurur duyduğunu ifade etmektedir. tabii ariel isminin israil kökenli bir isim olması konumuzla alakalı değildir.
reklaminda ülkemizin renklerinden bahsederken kirmizi ve beyazin arasina neden mavinin soktugunu anlamadigim firmadir. amerkali miyiz biz amk. subliminal mesaji ellerinde patlamis firmadir ayrica. özenli yapin lan biraz da kafalanalim amk.
atatürk'ün tek motosikletli fotoğrafındaki motosikletin markası.
bana ilginç gelen bir özelliği var; gömlek, yatak örtüsü, fanila gibi çamaşırlara çok iyi bir katılık sağlıyor. sert anlamında değil, yumuşatıcı kullanmaya gerek bırakmadan, hatta ütülemeden bile çamaşırlar daha iyi bir duruşa sahip oluyor. kokusu da mükemmel ötesi, dağ esintili çeşidini yatağım için kullanıyorum... adeta ariel'e sarılıp uyuyorum ;)))
+18 http://x-art.com/models/ariel/ https://www.google.com.tr/…i=7tq8unwacyfhtqam4ydiag
(bkz: ariel jel deterjan kapsülleri)
