usa'nın güneybatısındaki bir eyaleti
baskenti phoenix olan, grand canyonuyla meshur, temiz havasi sicakligi dusuk ruzgar hiziyla astronomik arastirmalara ev sahipligi yapan eyalet
vahsi batinin varoldugu, grand canyon ile meshur olmus, buzagi avlamak icin gidilmesi gereken bir eyalet.
toplam 5 adet telefon koduna sahip bir eyalet.
ice teamtırak içecekleri bünyesinde tutan bir marka.
sicak yuzunden gunesten daha fazla faydalanmak istemeyip yaz saati uygulamasina hic gecmeyen eyalet.
super yesil cay, ginseng ve bal karisimli iceceklere sahip marka.
pearl harbour da batan amerikan savaş gemisi.
bir sunseth sphere şarkısı. no harm no pain no deeds in vain no need to teach a bird to fly no stairway up to reach the sky i've opened up my senses to a world that hides inside closed behind my eyelids and lives only at night draw my dreams into the wind throw my words into the sea mix my voice into the snow melt my eyes with the lightning to find the peace of mind
(bkz: arizona dream)
abd'nin belki de en gelismemis ve loser eyaletlerinden biridir. yol ustunde gordugum kasabalar virane, insanlar asik suratli ve hayatlarindan bezmis durumdaydi. etrafta col ve kayaliktan baska hicbirsey olmayisi kafamda bu insanlar ne is yapar?, nasil gecinir?, ne yer, ne icer? sorularini olusturdu.
(bkz: arizona extreme energy shot)
fi tarihinde kızılderililerin kullandıkları, günümüzde bulunması pek zor -ki bende bi orjinali mevcut- yüzük. üzerinde birbirinden bağımsız üç farklı taş bulunur. gümüş köprüler ile bu üç taş birbirine kemer görevi ile ulaşır. gümüş kemerlerin dört köşesinde bahar yaprakları sembolünü taşır.
2000 yılında 61 i busha oy vermiş olan abd eyaleti. görünen o ki,bush tan çok memnun kalmışlar ve bu seçimlerde %55 i busha oy vermeyi planlıyormuş...
seytanin yeryuzunde tatil icin kendine sectigi soylenen mekan. hatta sonunda burasi cok sicak diyip cehenneme donmustur.
new york'taki marketlerde sık sık karsılabilceginiz bir icicek markasidir.ozellikle mangolusu tavsiye edilir.sicak yaz gunlerinde 1 dolarlik 24 oz'luk kutusu susuzluga bire birdir.
(bkz: the grand canyon state)
kings of leon un because of the times albümünün basit melodi ve sözlere sahip güzel parçası . arkadan bu çalsın, sahilde denize karşı uzanayım bir gece vakti. dark side of the moon desem değil, ama o civardan... now taste all i ever needed all i ever wanted so hold on to surrender she shakes like i'm on a railway ch-ch-checking me out someone on a shoulder her lamp slips her in a bedroom she must feel it's awkward oh i said it's arizona now go stand up to a giant said that i'm a fighter too drunk to remember too drunk to… shake hands my face standin on a treadmill tastin something awful i hate when that happens she waits in and out of texas she must be plum crazy i kinda think i like her i kinda think i do
yazlari ve kislari sicak ve kurak. yagmur yagmayan col. ironik olarak heryer yemseyildir. insan vay anasini gavur yapmis diye kalir. tempe, phoenix, scottsdale belli sehirleridir.
arkasinda oldukca ilginc bir hikaye var bu sarkinin, nathan ve caleb kardesler kimi uyusturucularin etkisindeyken arizonada bir geneleve gitmeye karar veriyor. icerde kimi becersem diye dolanirken caleb hayatinda gordugu en guzel kizi ya da en masum suratli guzel kizi goruyor. efkarlaniyor, neler oldu ki hayatinda bu guzelligi buraya suruklendi boyle bir kiz gibi dusuncelere kapiliyor oracikta, sonrasinda bu dusunceler bize arizona olarak donuyor. herhalde bu duygusallik ve hassasiyet sonucunda orospularla yatmak fikrinden vazgecmislerdir diye dusunen yaniliyor, ikili daha cirkin orospular bulup, onlari beceriyor. sonuc olarak amerikalinin duygusalligi maksimum 2 dakika suruyor... edit: burdaki sozler cok yanlis, icim razi olmadi gercek sozler soyle: that taste, all i ever needed, all i ever wanted, too dumb to surrender she shakes like the morning railway checking me out with someone on her shoulder the lamp, flickers in the bedroom she must feel as awkward whore-house arizona and i go, stand up to a giant say that i'm a fighter too drunk to remember too drunk to ... my face is laying on the pavement tasting something awful i hate when that happens and she waves, thinking that it's sexy, she must be plum crazy, i kind of think i like her, kind of think i do ...
the grand canyon state ve the copper state lakaplarina sahip abd eyaleti. grand canyon u gidip gorulesidir.
amerika'da yeşilçay'ın -ginsengli, -ballı ve ginsengli, -şeftali ve ginsengli, -elmalı ve ginsengli, -kırmızı elma ve ginsegli, -erikli ve ginsengli, -yasemin ve ballı, -narlı, -kırmızı üzümlü çeşitlerinden bazılarını deneyebildiğim, ama sadece yeşilçayda değil, siyah, beyaz ve diğer bitki çaylarında, enerji içeceğinde, hatta suda yüzlerce çeşidiyle üretim yapmış, isim kazanmış orginal brand arizona beverage co. şirketi ürünleridir. kendisi amerika da sudan ucuzdur ki, şöyle söyleyeyim orjinal fiyatı 99 centtir. ve kampanyalarla bir alana bir bedava olmaktadır, bu durumda tanesi 49.5 cent ederse ve aynı miktarda bi suyun fiyatı ise 1.49 dolar olarak fiyatlandırılmışsa, amerikaya giden türkler arizonaya ne yaparlar. (bkz: abanmak) (bkz: sudan ucuz) ayrıca hastasınımdır, öleyomdur, biteyomdur. (bkz: bir daha olsa yine yaparım pisman degilim).
iyi mi kotu mu olduguna kara veremedigim amerikan menseilli bir icecek firmasi. mayhos desem mayhos degil, tatli desem tatli degil. oyle bizim gibi litrelik kutu da degil de galonluk koca siselerden satiyorlar. karpuz suyu, jing seng gibi acayip tatlardan olusuyor icecekler bu arada. oyle visne, seftali degil yani.
beni canlı buzdolabı magneti kavramı ile tanıştırmış yerdir. eyalet boyunca dağılmış şahane ve dev kaktüslerin mikro boydakileri yarım parmak derinliğinde ufacık bir saksıya yerleştiriliyor. arkasına da mıknatısı yapıştır gitsin. 3-4 ayda bir, bir damla su ile magnetinizi besleyiniz.
yakinda bizzat gidip yerinden gorecegim abd eyaleti. bu eyaletteki arizona state university'de okuyan arkadaslarin davetiyle o cok ovulen universiteye bir goz atacagim. california'dan da road trip ile 7-8 saat civari ulasabilinen yer olmasi da arti bir guzellik oldugundan rahat rahat arabayla yakindan bakacaz bu guzel eyalete. nerede yenilir nerede icilir ne tur cumhuriyetci beyaz yakalilarla dalasicaz ve bunun yaninda tabi phoenix suns'da neler oluyor play-off'larda ne yapabilirler steve nash ve grant hill ikilisi yan yana oynar mi? bu ve bunun gibi, benzeri sorularin cevaplarini ariyacagiz. (swh)
yeni çıkan bir yasayla, polisin, yasa dışı göçmen olduğuna dair "makul şüphesi" olduğu herkesten kimlik ve göçmenlik belgesi isteyebileceği, uygun görürse de tutuklayabileceği abd eyaleti. tabi polis yasa dışı göçmen oldukları şüphesiyle beyazları çevirmeyecek, özellikle latin kökenlilerin başına bela olacak bu yasa. hatta hafifçe esmer bir türkseniz başınız belaya girebilir, aman dikkat.
(bkz: arizona'nın ırkçı göçmen yasası)
dogal guzelliklerine diyecegimiz yok ama valisi jan brawer sanirim sicaklardan dolayi dogru karar almakta zorlaniyor. irkci yasasindan sonra aldigi bir baska karar ise rest area larin kapatilmasi. rest area uzun yolculuk yapanlarin kisa sureli duraklayip dinlenebilecekleri, yemek yiyip belki uyuyabilecekleri, tuvalet ihtiyaclarini giderebilecekleri yerler. kapatma sebebi ekonomik sebepler diye aciklanmis ama ihtiyaclari olan paranin yaninda buralardan kesilen paranin yeterli olmayacaktir muhtemelen. guney amerika'nin da turkiye'den pek farki yok. kapan diyor kapaniyor.
ginseng ve ballı yeşil çayın kralıdır, aslandır kaplandır, bağımlılık yapar. çok severim. teneke kutusunun tasarımına da ayrı bir bayılırım. http://annarborgrocerydelivery.com/…ges/arizona.jpg
ballı yeşil çayı insanı inanılmaz bir tatla tanıştıran güzel firma. şişe ve tenekelerinin dizaynı da ayrıca şahane.
türkiyede' de satılsa da içebilsek dedirten ice tea ustası. bir kez içtikten sonra lipton veya nestea tarzı ice tealer çok şekerli ve kolpa gelir. ballı yeşil çay günde 3 litre tüketilebilme potansiyeline sahiptir.
bir kaktüs kesmenin cezasının 25 yıl hapis olduğu yer.
koskoca teneke kutusu 1 dolara satılır. çayın en uyduruğudur. içinde corn syrup oldugundan extra sağlıksızdır. us'teki ezik tipler bişey zanneder.
meksika sinirini olmasi gerektigi gibi koruyamadigi icin abd federal hukumetini dava eden eyalettir. degisik amerikan kafalari bunlar, aklimiz ermiyor. http://www.reuters.com/…ation-idustre7197gy20110210
teksas ile birlikte amerika'nın en güzel kızlarının çıktığı eyalet. (bkz: emma stone)
son günlerde yanıyormuş buralar. boston the big picture gözünden: http://www.boston.com/…izona_wildfire_rages_on.html
kings of leon'un en gözel şarkılarından biri. nakaratı yok, takılıyor öyle kafasına göre, belki de bize birşeyler anlatmaya çalışıyor.
abd'de 680 ml'lik kutusu 1 dolara satılan şahane içecek. özellikle yarı ice tea yarı limonata çeşidi harikadır.
mango aromali olan(çay ekstakti yok) efsanedir.
amerika'nın kahramanmaraş'ı. nevada, new mexico ve texas ile birlikte amerika'nın güneydoğu anadolu bölgesi gibi bir şeyini oluşturuyor.
sales tax'in kol gibi oldugu eyalet.
bir road rash ost sidir. http://www.youtube.com/…=jopbxmek5ec&feature=relmfu
orta amerika ülkesi honduras'ın kuzeyinde yer alan atlantida bölgesinde bir şehir (municipio). 568 km² yüzölçümüne, yaklaşık 22 bin de nüfusa sahip şehri oluşturan kasabalar ise şöyle: · arizona (şehir merkezi) · agua caliente · atenas de san cristóbal o km · barranquilla sur · colonia río plátano · coloradito · el coco · el empalme · el retiro · hicaque · hisopo · jilamito nuevo · jilamito viejo · jilamo nuevo · jilamo viejo · la leona o km. doce · las lomas · mezapa · mezapita · planes de hicaque · río chiquito sur · san francisco de saco · san josé de tiburón · santa maría · sisama · suyapa de leán o mataras (kasabaların sıralaması ülkenin yerel kod sistemine göredir) ~ arizona nerede: harita (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras) ülkenin ve bölgenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: honduras/#28944759)(bkz: atlantida/#28950324)
honduras'ın kuzeyindeki atlantida bölgesinin arizona (·) şehrinde merkez kasaba (aldea). kasabadaki küçük yerleşim birimleri (caserio/hamlet) ise şöyle: · arizona · dakota · el zapote · rancho los angeles · el terraplen (kaynaklar: ine.gob.hn ~ ccp.ucr.ac.cr/bvp/censos ~ geohive.com/honduras)
arjantin'in ortasındaki bölgesi san luis'de yer alan alt-bölge (departamento) gobernador dupuy'da bir belediye/kasaba (municipio). ~ provincia de san luis (kaynaklar: sig.indec.gov.ar ~ indec.mecon.ar)
artık türkiyede de bulunabilen ice tea markasıdır.
şişe tasarımı afilli ice tea markası. yeşil çaylı versiyonunu denedim. yeşil çayı içilebilir yapmak için içine bal koymuşlar, gel gelelim, neticede ortaya çıkan ürün bildiğin ballı su ayol.
