fish doesnt think because fish knows everything.. olayi diosunus da..asil olay kaplumbagalrin olayidir..
muzikleri ile de dikkati cheken film
eskimolarla başlayıp balonla devam eden müthiş surreal film. insana hicbirseyin tesaduf olmadıgını hissettirir ve asla bir muz çorapla kendini asmamayı da ögretir.
the fish doesn't speak, the fish is mute because the fish knows everything...
mucizeler kacinilmazdir. -kucukken hep ucmak isterdim, fakat bunu hickimseye soylemedim.eger ucmak istedigini soylersen onlar seni dusurmeye calisirlar.
"amerikan ruyasi aslinda ucabilme istegi gibi bi sey" gibilerinden ironik bi mesaj veren yuce film
beyaz elbise,beyaz şapka,beyaz çanta ve bir tabancanın yanyana gelince ne kadar tehlikeli olduğunu gösteren film
aşk bu kadar tehlikeli bir şey mi? akordiyon bu kadar güzel bir alet miydi? ölümün şarkısı bu kadar mı ölüm kokar? uçma isteği bu kadar mı uç noktalarda olabilir? ....gibi sorular sordurtan bugüne kadar izlediğim en güzel film kendisi.
müzikleri için (bkz: goran bregoviç)
ayrıca filmde vincent gallo'nun (bkz: north by north west) taklidi de görülmeye değerdir.
düşlerin insan hayatındaki önemini ve değerini en başarılı şekilde işleyen, hayat denen çıkmazda ne yapmakta olduğunuzu ve ne yapmak istediğinizi bir kez daha hatırlatan, istediğinizi yapıyor olsanız da her şeyin saniyeler içerisinde yitebileceğini kafaya dank ettiren, izlerken lili taylor'a aşık olmamanın çok zor olduğu, dünyanın en güzel intihar girişimi ve intihar sahnesini en uygun müzikle sunan nefis film . . . bir defa izledikten sonra özleyip tekrar izleme isteği doğuran ender filmlerden . . . tüm filmlerin üstüne koyuyorum, aynen lithium her zaman dünyanın en güzel şarkısı olacağı gibi, bu da dünyanın en güzel filmi olacak, bence . . . ha, bu arada: aşkın bundan daha tehlikeli olduğu da görüldü; {iki}sinden sadece biri tarafınca görülmüş/görülmekte olsa da . . . hayat ve gerçek deneyimler tüm filmlerden daha etkili ve acıdır . . . önemli olan bakmak istemektir . . .
(bkz: fish doesn't think because fish knows everything)
abd'de (bir zamanlar?) yasak olduğu için amerikalılar bu filmin adını dahi bilmiyorlardı
bir sinema klasiğidir. "ne işi var çölde balığın" sözü bu filmi değilse de onu izleyip izleyip yerinde sayan halkımı yeterince anlatır.
başta balığın iki yanında birer tane olmak suretiyle iki gözü vardır. fakat zaman geçip balık olgunlaştıkça bu iki göz birleşir tek bir gözden bakabilicek duruma gelir balık. televizyonda gösterilmesine (bütün bencilliğimle) sinir olduğum film. en güzel film.
yonetmenin cingeneler zamani, ak kedi kara kedi ve hatta underground gibi filmlerinden tarz bakimindan pek bi ayrilik gosteren, benim sevemedigim ama ne de olsa emir kusturica filmidir diyerek saygida kusur etmeyecegim, soundrackini de dinlenebilir olarak tavsiye edecegim guzide film.
bir rus yazar şöyle demiş: kitabın ilk yarısında bir silah görürsen ikinci yarısında patlayacağından emin olabilirsin (arizona dream)
--- spoiler --- yağmur yağıyorsa ve geceyse insanın içinde grace'in (bkz: lili taylor) intihar sahnesini izleyip ağlama isteği uyandıran film. --- spoiler ---
grace: two wrongs dont make a right.. axel: but what if we are two rights and everyone else is wrong?
emir kusturica nın tarzından cok farklı olmasına ragmen, düskırıklıgına ugratmayan hatta kusturica yı daha da cok sevdiren,müzikleriyle büyüleyen,insani hayallere ve bunlarin gerceklesebilecegine inandıran,tüm karakterlerinin ayri bir sevilesi oldugu, kopuk film.
izlediğimde benzeri bir metamorfozu tamamlamaya aday bir yaştaydım. uzun süre kendime gelemedim. bir nevi takılıp kalan bir depresyona sebep olabilir. izleyecekleri uyarırım
tarihte seyredildikten sonra akilda kalcak filmler arasina girmiştir kanımca... cok fazla ku$ku ve kaybedenlik kokuyor bence,rahatsız edici degildir ama! tek bir kelime gerekirse eger uzatmaya yer vermemek için mukemmel diyebiliriz
genel olarak atmosferinde agir bir huzun barindiran film.
basrolde olmasa da,vincent gallonun sinema perdesi önünde olsun, oyunculuk yarismasinda olsun, filmin her yerinde olsun, karakterini bu kadar iyi tasiyabilmesinin atlanmamasi gerekli. daha sonra faye dunaway ucakla üstüne gelirken, vincent gallo'nun da böylece, rüyasini biraz olsun gerceklestirdigine tanik oluyouz. zaten bu sirada faye dunaway de rüyasini gerceklestirmekte..
"if you wanna know someone you should know his dreams" gibi bi cumlenin gectigi,biter bitmez bi daha bi daha izlenesi film...
(bkz: the arrowtooth waltz)
elinde akordeonu, ağzında sigarasıyla grace.ha bi de yatağın üzerindeki kaplumbağalar. yani, akıl* enn delinin elinde.
her sahnesinde gizli bi anlam taşıyor gibi, her izleyişte farklı detayları fark edip daha iyi anlıyorsun adamın "hayal"ini, gerçeğini.. mükemmel kurguyu.. periyodik aralıklarla seyretmek, bazı sahnelerde durup görüntüyü hafızaya kazımak, müzikleri kulağa yapıştırmak, bazı cümleleri 3-4 kez dinlemek, bir yerlere not etmek falan gerek. vakumlanmalı bu film, kabuğu soyulmadan yenmeli, suyu çıkarılıp içilmeli. sürekli hayatımın sağ alt köşesinde oynamasını isterdim.
dream with the fishes ile birlikte en sevdiğim filmler arasında en üst sırada yer alan film.
(bkz: #679600)
(bkz: in the death car)
(bkz: california dreaming)
sürrealizmin, eşsiz foreshadowing ve grotesk karakter* örneklerinin insanı binbir parçaya ayırdığı film. kanımca edebiyat fakültelerinde ders olarak okutulmalı. sadece müzikleri için bile defalarca izlenmeye değer.
her izleyişimde -ki iki gecede üç kere izlemişliğim de var- "evet bu sefer başlıyorum akordeon çalışmaya" diyip de çabuk pes ettiğim, inanılmaz film.
yönetmenliğini emir kusturica nın yaptığı ve başrollerinde johnny depp, jerry lewis, faye dunaway, lili taylor ve vincent gallo gibi isimleri gördüğümüz, absürt yönünü komik ve eğlenceli bi şekilde sunarken, hüzünlü bir ifadeyle derin* mesajlar vermeyi de ihmal etmeyip, yönetmenine berlin* de gümüş ayı ve jüri özel ödülü kazandırmış 93 yapımı film. ayrıca sanki biraz tim burton filmlerinin havasını da almadım değil sanki...
arabaları üst üste koyup, aya ulaştıran film.
kaplumbaga sevgisini korukleyen film.
baliklari cok sevmeden ote gok yuzune dusmek kadar surreal bir olusumda baliklar ucar filmde. hatta balik filmin icinde ilerleyen baska bir hikayenin filmin hikayesine goz kirpmasi, filmin dusu, huznu ve mizahidir. filmde ic ice gecip katlanmis coraplar gibi iki hikaye ayni anda ilerler. eskimonun balikla hikayesi derken baligin hikayenin atar damarlarinda ucusmasi ve sonunda johnny depp, ve jerry lewis birer eskimo olup ayni balik hakkinda konusmasi filmin hikayelerinden biridir ve diyeri filmin geri kalan kismidir.
bu film, dünya sinemasına bir selam gönderme, bir hesaplaşma olarak da izlenebilir, sanırım. örneğin tabak içinde de rüzgar gibi geçti'nin oyuncuları yer almaktadır.
emir kusturica tarzının cok da dışında olmadıgını düşündügüm tek başına izlenmesi gereken yoksa derin geyiklere konu olan hafif eglenceli hafif bogucu film.ucan balıklar en akılda kalan sahneler
izlemek icin cok gec kaldigim, benim aklim nerdeydi diye düsünmeme sebep olmus , hem bu kadar iyi hem de bu kadar kötü hissettirebilen, kaplumbagalara ilk kez farklı gözle bakmamı saglayan film.
fantastik kurgunun hüzünle birleştirilip bir güzel harmanlandigi emir kusturica filmi. soundtackleri,replikleri izledikten sonra insanin kafasinda yer eder. favorilerim arasında diyebilirim.
kusturica'nin diger eserlerine oranla oldukca igreti ve yapay duran ve bence ona pek yakismayan bir film. kubrick bir balkan filmi cekse, ne olur idi ise, kusturica bir amerikan filmi cektiginde o olmus. birakalim herkes kendi yöresinin sarkisini söylesin, amerikan aksanli hic bir balkan sarkisini dinlemeyecegim gibi, yugoslav rockundan da hic hazetmem. ne meksikali müzik grubu balkan bandocularinin yerini tutabiliyor, ne de bu filmin bitisi, cingeneler zamaninininkinin... birinde duygu var, yasanmislik ve gercekci bir yakicilik var, öbüründe arizona cölünde ölü gözleriyle dolasan fantastik baliklar. o baliklari da, hic üstünde düsünmeden, yakalayip yerler balkan diyarinda, benden söylemesi...
askı ve ask ugruna yapılanları müthiş biçimde acıklamış bir filmdir; "erkek,güzel bir kadın kendisine bakınca protein üretir.ve eger kadın gözlerini erkege dikmeye devam ederse ölümcül seviyede protein üretilir.bunun bir damlası bir gergedanı iki saniyede öldürmeye yeter." işte bu protein fazlasıyla kimi uçak yapmaya kalkıyor,kimi dağları deliyor. arizona dream bol proteinli günler diler...
kusturica'nın filmlerinde çingene görmeye ve onların müziklerini duymaya alışmış olsam gerek ki bu filmi izleyince biraz hayal kırıklığına uğradım. fakat değişmeyen hüzün teması ve bregovic müzikleri yine kusturica'dan izler taşıyor.
arizona dream'in senaryosu, david atkins'in california universitesi'ndeki bitirme projesiymis*
--- spoiler --- grace: iki yanlış bir doğru etmez. axel: ya ikimiz doğruysak ve diğer herkes yanlışsa? grace ölmedi, akordeonlu bir kaplumbağa olarak geri döndü dünyasına. kırmızı ruju, elmacık kemiklerinden yardım alarak beynimize kazıdığı mimikleriyle aramızda dolanmakta. söz verdiği gibi yani. --- spoiler --- hepimizin içindeki acı çekme, acı verme, arayış, kaybetme korkusu. emir kusturica, johnny depp, faye dunaway , bir de lili taylor. kaçma isteği uyandıran, bazı bünyelerde alerjik etkilere de yol açabilen yapıt. sakınan yanlış yolda.
oyunda değil, oyunu kazanmak kumarı tek çözümse eğer*, seçilmiş yolu, tüm kurallarını yakıp hile götürmeyen tek kumarın*, kendini sermek addetmelidir insan sıraladığı tetiklerin karşısına. tabi, kısa devre yaptırmayı da ihmal etmeden aklına bir ara.. ya kumar ölmelidir bu durumda ya karşı duran kumara.. çünkü, imkansız gibi bir şeydir, çok zordur, hatta manasızdır, başka türlü kapanmaz o dava. axel de grace de, birbirleri için, birbirlerinden geçip kumara karşı oynamışlardır aslında. sanırım ikisi de kazanmıştır.. sadece grace kaplumbağa olmuştur filmin sonunda. (bkz: rus ruleti)
sahip olan birinin torrent haline getirip paylasmasini cani gonulden istedigim,bir tane calismayan torrenti harici hicbirsekilde internette bulamadigim,en sevdigim film.
ilk izledigim an tüm karakterlerine ayri ayri hayran oldugum, ama ozellikle grace e taptigim, 1254689 kere izlesem sıkılmayacagım emir kusturica filmi.
film muzikleri bir film muziginin getirebilecegi en canli sahneleri getiren film -----spoiler---- death'i her dinlemede grace'in intahar sahnesi bastan yasanir
django reinhardt'in daha yerinde ve guzel kullanılamayacagı,her seferinde uzaklasma istegi doguran film.
--- spoiler --- grace' in silahı ateşlemeden önceki son bakışını dimağdan silemezsiniz. --- spoiler --- olağan üstü bir yapıt.
vincent gallo'yu quentin tarantino'nun gençliği sandığım film.. cd kapağına bakmak aklıma gelmemiş.. ama hareketleri ve ses tonuyla çok benzediği kesin..
ergenlikte izlendiginde ruh uzerinde derin izler bırakan bir yapıt bu. ruha ruh oldugunu hatırlatan, titreten bir sey. sadece etkileyici degil aynı zamanda etkin bir film de. etkisi gecmiyor cunku. (bkz: this is a film)
ilk izleyiste oylesine gecip giden, sonraki her izleyisimde beni benden alan, degisik ruh durumlarinda degisik etkiler yaratan film...hele o baligin arada bir kivrila kivrila ucmasi..ve tabii lili taylor...
bu film senaryosunun bir kısmında andrei platonov'un chevengur isimli romanından esinlenildiği düşünülüyor. filmde geçen "fish doesn't think because fish knows everything" - "balık düşünmez, çünkü o herşeyi bilir" sözünün, bu romanda balıkçının oğluna söylediği şu sözlerden geldiği sanılmakta: "insan anlamsızdır(nonsense). şimdi balığı düşünelim. balık yaşam ile ölüm arasında durur. onun için suratı ifadesizdir. balık herşeyi bilir."
filmin can alici alintilarindan biri: ama bana elmayla bisiklet arasındaki farkı anlatan birini okumanın ne anlamı var? bisikleti ısırır, elmaya binersem, farkı anlarım. fakat ne yapacağımı düşünmek, beni yapmaktan daha çok yoruyordu. babamın bir zamanlar şöyle dediğini hatırlarım: eğer birisinin ruhuna bakmak istersen, sana hayallerini göstermesini istemelisin böylece, senden daha beter bok içinde yüzenlere karşı merhametin olur.
bulundukları mekana, ruhlarının sığamadığı dar geldiği kahramanlardan oluşan bir masal.
gerceklesmeyen cok ucuk bir intihar seneryosunu daha icinde barindiran harika film. votka dolu bir kuvete girilir,televizyonda north by northwest filmi izlenmeye baslanir,ucak sahnesi basladiginda televizton kuvete atilir.
insanın bu zamana kadar niye seyretmemişim diye kendi kendine kızmasına neden olan,kesinlikle bir kere izleyip kenara atılamayan,insanı lili taylor'a aşık eden film. --- spoiler --- ayrıca dur paul'ün north by northwest'teki uçak sahnesini canlandırışını bir kere daha izleyeyim,aman dur grace'in intihar sahnesine de bakayım derken bir bakıyorsunuz oturup tamamını izlemişsiniz. --- spoiler ---
cesaretin son halkası olan film. akıllara durugnluk veren intihar senaryolarından,uçuk hayallerden,bir erkeğin bir kadına yaranabilmek sevgisini kanıtlayabilmek için bıkmadan usanmadan uçak yapmaya kalkışından,balıklardan,kaplumbagalardan,akordeondan kopup gelen bir kere izlenmesi yetmeyecek olan film. filmin gorunmez kahramanı ise vincent gallo dur kanımca. emir kustarica nın insan psikolojisinin dehlizlerine yolculuk yaptığı filmdir ayrica.grace in alex i kontrol altına almak,şaşkına cevirmek icin yaptıgı numaralar hayranlık uyandırıcıdır.rus ruleti oynadıkları sahnede saskınlıktan cenem 5 parmak aşağı düştü mubalağasız.
ikinci yarısını sabredip izleyemediğim film, o kısımda coştuysa film bilemem ama hic umut vaadetmiyordu.
önce soundtrack albümünü satın aldığım 8 sene sonra da filmini izlediğim,sıradan yapıt.pek te bişey kaybetmediğimi anladım 8 sene sonra.
har la başlayıp ika yla bitmiş filmdir. yaydığı garip bir hava var. ondan olsa gerek balıklı malıklı bir çay ya da beyazlar içinde bir kaplumbağa düşünmek ya da hepsi bir yana böyle tuhaf cümleler kurarak etkisinden kaybolmak istemiyorsunuz. ama bu bir rüya. uyuyup uyandığınızda bitmiş oluyor çoktan.
edgar allan poe 'nun "bir düşün içinde düşmü gördüğümüz yoksa göründüğümüz" sözü axel'i anlatmak için en doğru tanımdır bence...
hayalgücünün filmi bu film. ve her zaman en sevdiğim filmler arasında olacak. hastasıyım vesselam.
sudan cikmis arizona collerine dusmus bir baligin ruyasidir. tabir edilir ki baliklar herseyi bildigi icin dusunmezler. insan ise hicbirsey bilmedigi her seyi ogrendigi icin cok dusunur. bu sebeple en buyuk dusunurler insanlardan cikar. ogreniriz ki insanlar ve yaptiklari ucmaz, kuslar ucar. insan ve yaptigi havalanir. ibret aliriz ki biraz hava versen butun balonlar manhattan'a gelir ve orada patlar. patlamadan onceki hayatin mi ruyaydi yoksa su anda mi ruyadasin bilemezsin ama intihar etmezsen yasayarak ogrenme olasiligin var. her seyi ta bastan bilen baligin huzurunu kiskanirsin.
arizona dream var ya die dillere pelesenk olmuş lakin gel zaman git zaman nihayet elime geçmiş ve sukutu hayale uğratmış bir filmdir. peki bu entry nedir sorusuna cevap üç isimdir:jerry lewis,faye dunaway veeeeee vincent gallo. diğer iki oyuncunun hem hatırları hemde filmdeki performansları bir yana bir gallo vakası vardır. bir karakter bu kadar yarmış yardırmış olur. kafayı raging bull la bozmuş verandada kendinden geçmiş halde yatarken adeta kabus yada humma geçirircesine -did you fuck mywife die inlemeleri insanda derman, mecel bırakmayıp filmi tekrar tekrar geriye sararken kaçıncı kez izlediğinizi sayamaz hale gelirsiniz.
emiyr kustiristza* nın tarzından "mekan" dışında taviz vermediği filmidir bu film . çingenelerle dolu, kalabalık oyuncu kadrolu, harala gürele içeren neşe fışkırtan bi sinematografi bir tarz değildir. bunlar bir tercihtir, ve senariste aittir. ben 30 kişiyle anlatacağım bi hikayeyi temadan ve konudan kopmadan 5 kişiye de uyarlayabilirim 100 kişiye de.. ama bu bi tarz yaratmaz dediğim gibi..alt kümelerden birinde yer alır bu tercih .. emir kusturica bu filmini her zamanki ekibiyle (görüntü yönetimi ve montaj) cekmiş. diğer filmlerindeki gibi bu filmindede olağanüstülükler, mucizelerle başbaşa bırakmış bizi. bir sınır eyaletinde çekilmiş film, haliyle farklı kültrlerin biraradalığı mevcut , ve en önemlisi karakterlerdeki tuhaflık ve aşırılık bu filminde de çook vurgulu. widescreen kompozisyon çalışmış, yani amerikan standartları dışında , her zaman yaptığı gibi.. adamın filmi piyasaya sürülmedi amerikada uzunluğundan dolayı, kısaltıp öyle sürdüler piyasaya .. daha ne diyim , arizona dream emir kusturica nın en olgun ve kendini aştığı (bir yabancı yönetmenin amerikalı oyunculara tam olarak ne istediğini ifade etmesi güçtür heralde, ve tabi kendini oyunculara kabul ettirene kadar yaşadıkları ) filmidir . oyuncuların harikulade oyununa baktığımızda kusturica nın koçluk yeteneğini pekala farkederiz. karakterler çok iyi çizilmiştir bu filmde. misal bi paul ledger (vincent gallo) kimliği oluşmamış, halen bukalemunluk yapan ve işini de bu eğilimi nedeniyle kovalayan çok yönlü bi karakterdir. daha gelişmemiştir hala çocuktur, ve çocuk olduğunun farkında değildir, muhtemelen olmayacaktır da. aynı şekilde axel blackmar... büyüdüğünü sanan ve filmin sonunda daha yeni büyüdüğünü farkeden çocuk.. amcasının sözünü hatırlar "büyümek için bir fırtına atlatmalısın" kabilinden bi şey .. ve filmin sonundaki blackmar ile başındaki blackmar çok farklıdır. blackmar artık öyle zırt pırt hayal görmeyecektir. o evre bitmiştir, ve o güzel evreye biz bu filmde şahit oluruz. axel blackmar ın hayatının en renkli ve acı günlerine hem de onun gördüğü, kusturica nın perdeye yansıttığı şekliyle.. (böyle de güçlüdür bu karakter`):hellööoo` --- spoiler --- elaine stalker 45 yaşında bi genç kızdır bu filmde. hala hayalleri olan ve hayallerine o yaşına kadar ulaşamamadığı için çıldırma aşamasına gelen .. elaine stalker için iş işten geçmiştir artık.. axel onun son umududur ve muhtemelen o da intihar edecektir, ama mutlu bi ölüm olucaktır zira hayallerine ulaşmıştır artık .. grace stalker fiilmin en aklı başında karakteridir belki de. sigara içer, akordeon çalar kaplumbağa besler, çalışır, iş güç sahibidir . yani hayat onu ele gecirmiş , hayallerine zaman kalmamıştır . ve zengindir aynı zamanda. bu ağırlığı kim olsa kaldıramaz, ama belki de hayatının en mutlu anında (aşık olduğunu anladığında) intihar eder, zirvede bırakır yani kendini. artık gülen bi kaplumbağa olarak hayata dönebilecektir. --- spoiler --- akıl almaz trickler mevcuttur filmde. misal, kamera yerine masa döner bi sahnede.. çatı camından bakarak iki kat aşağı ineriz . "it s fucking raining" (vincent gallo) loop u vardır bi yerde. hayrete düşürmüştür beni . ( doğumgününde elaine in eşeğe vurduğu plan,) bi çok sinematografik ekleme/güzellik vardır, "sıkıcı" olmaması için çok farklı kamera hareketleri, renkler kullanılmıştır filmde, anlamasa da insan sırf izlese takılır kalır yani. paul ledger ın ölmek istediği usül ( votka dolu küvette north by northwest izlerken , en sevdiği sahnede tv yi küvete almak ,otuz beş yaşında ) de yine muhteşem bi johnny depp performansı izlediğimiz fear and loathing in las vegas ta kanlı canlı mevcuttur . tv yerine radyo gecer, north by northwest yerine white rabbit ve elbette benicio del toro . ve o sahne o filmin unutulmayan sahnelerinden biridir örneğin . bu da demek oluyo ki arizona dream deki ayrıntılara dikkat edildiği vakit filmden aldıınız tat kat be kat artar, artıcaktır. filmin ilk ismi de american dreamers tır bu arada . 142 dakkadır fakat biz bi çok kesilmiş sahneli versiyonunu izleriz. örneğin bi çıkartılan sahnede axel millie (polonyalı hatun) ile evlenmekte paul leger da ünlü bi film yıldızı olmuştur. dvd sinde mevcuttur, izleyebilisüğüz.
gulumseten, neseli, ama biraz da buruk, nostalji gibi bir melodi, dudaginda sigarasi akordiyon calan bi kiz ve "siktir git" manasina gelen bir dudak-burun hareketidir bu film.. kaplumbagalar, baliklar ve ay ve besame mucho bile onunla birlikte birer "iz" haline geliyorlar siradan nesneler yerine, sanirim anlami degisiyor bir suru seyin bu flmi izledikten sonra.. yine de bi turlu anlatamiyorum keske anlatabilsem benim icin tam olarak ne ifade ettigini. mesela ruyanda fame city'nin yeniden acildigini ve cocuk olup define adasi na girdigini gorup sonra cat diye yeniden igrenc bi gune uyanmak gibi.. ya da biseyin olmasini cok istiyorsun ve yapamiyorsun diyelim, tam aglamakli olmusken pencereden isigi gozune giren dolunaya benziyor arizona dream. ne bileyim..
--- spoiler --- filmin ilk yarısında elain ile axel açık havada bir masada sohbet etmektedirler, derken masa ve sandelye üzerindeki çiftimiz dönerek yavas yavas yükselmeye başlar. o sırada elain hayallerinin gerçekleşmesi için başkasına söylenmemesi gerektiğinden bahseder. filmin en sevdiğim sahnesidir. --- spoiler ---
bence muthi$ olan film degil, muzikleri ve bazi klasikle$mi$ sozleridir. mumkunse; ben de oldugumde ayda altin cadillac'im ile dola$mak isterim. soundtracklari ; 1- in the death car 2- dreams 3- old home movie 4- tv screen 5- 7/8 & 11/8 6- get the money 7- gun powder 8- gypsy reggae 9- death 10- this is a film
--- spoiler --- en sonunda** gecen eskimo hosbesi harikadir: one eye begins to move to the other side. then it's better to have both eyes on the same side? no. different. what do you lose? your other side. you lose something, but you also gain something. iste hayat dedigimiz sey de boyle bir seydir*... --- spoiler ---
aska dair cok sozu olan bir filmdir. yurek sizlatir; izlenmesinin uzerinden seneler gecse, o seneler boyunca alakali-alakasiz yerlerde defalarca kulaga calinan muzikleriyle dimagdaki goruntuleri siliklesse de sadece adinin bile verebildigi sizi hep ayni kalmaktadir. o sizi hissini bir baska filmden quote ile aciklamak gerekirse; it is a film. everything is constructed. still it hurts. (bkz: reconstruction)
ogrendigim cok onemli bir seyi tam da unutmaya baslamisken gece ruyamda karsima cikarak hatirlatan film.. bir ak sakalli dede.. "when i was a little girl, i always wanted to fly. from the top of the house. at night, i'd close my eyes, and imagine i was on the roof, looking down at my parents in their bed. and then i'd jump off... and i'd fly... while everyone was sleeping, i'd be soaring around, looking through their windows, flying... and resting in the trees. i always knew i could, but i never told them. once someone knows, they can make you fall.. they can make you fall.." filmi yaparken boyle seyler olabilecegini dusunuyorlar mi acaba.. yani hayatlarin icine bu kadar girebileceklerini, her seyi bu kadar degistirebileceklerini falan..
emir kusturica filmi. eskimo bir adam ölüm tehlikesi gecirir, köpekler onu evine taşırlar. karısı adamın basında ağlar, çocuklarıyla birlikte onun donmasını önlerler ve adam kendine gelir. çok geçmeden cocuk dışarı yollanır ve adam karısının üstüne çullanır.fonda ''in the death car'' vardır .film böyle başlar. bu ve bunun gibi onlarca güzel sahneyle biter. her sahnede emir kustrica'nın kutsal dokunusları, johnny depp'in iyi oyunculuğu ve goran bregovic müziklerinin filmden ayrı tutulamaz tadı vardır.
grace stalker'ın kaplumbağalarını go and play diyerek göndermesi, onları öperkenki karizmatik duruşuyla aklımda kalan film.
--- spoiler --- şimdiye dek izlediğim en iyi intihar sahnesini barındıran film. grace mutludur, hayatı boyunca bir kez olsun mutludur, kaplumbağalarını yollarında özgür bırakacak denli mutludur. çocukluk sanrılarını, annesiyle olan uzlaşmazlıklarını ve belki de bir ilk aşkı arkasında bırakarak ölmeye hazırdır. o yüzden gülümsemektedir belki de. axel'i sonu olmayan bir dehlizde bırakacak olsa bile mutludur. o halde ölmeye hazırdır. ardında sisli bir karanlık, dolu dizgin bir fırtına ve hisli bir şarkı -besame mucho- bırakır, son bir kez daha gülümser ve belki son kez aklından geçen kaplumbağaların balıklarla aşkının imkansızlığıdır. --- spoiler ---
you'll take a ride through the strangers who don't understand how to feel in the deathcar, we're alive in the deathcar, we're alive i'll let some air come in the window kind of wakes me up a little..
balıklar, rüyalar, hayaller ve bence hayatımızda kaybetmemeye ihtiyacımız olan tek şey olan masumiyetin en harika anlatımlarından biri. kahkahalarım ve gözyaşımı birbirine karıştıran film.
goran bregoviç zajdi zajdi jasno sonce adlı makedon halk türküsünü de bu film içinde iki üç yerde inceden kullanmıştır.
goran bregovic'in müzikleriyle sizi, bambaşka diyarlara götüren bir film.
vincent gallo nun hamakta yatarken bir ragging bull repliğini(you fuck my wife) gevelemesi sonucu sakin sakin izlenirken bir anda kahkahalarla yarılmaya neden olabilecek kusturica şeysi
zivot je cudo ve zavet'in keyfinden ve sahiciliğinden oldukça uzak bir kusturica filmi.
izleyip rahat rahat ölüme gidebileceğimi hissetmeme yok açan güzide eser. lili taylor'ın intihar sahnesinin güzelliği de apayrı bir noktadır.
emir kustirica'nın izlediğim ilk filmiydi. şimdiye kadar izlediğim tüm filmler arasında beni en çok etkileyen filmdi demem yanlış olmaz. (hadi abartıyım) bu filmi izlemeden geçen hayatım boşuna geçmiş! neyse ... lili taylor bir çok kişinin de belirttiği gibi harikalar yaratmış filmde. şahsen ben artık onun sapığı olabilirim. johnny depp konusunda daha fazla ağzımın sularını akıtmasam iyi olur güzide sözlük sayfalarına. faye dunaway güzelliğiyle deli etti ama aynı zamanda onu da sevmeden edemedim filmde. (yine de ben lili taylor'cıyım o ayrı) son olarak beni bitiren de goran bregovic müziği ve iggy pop sesi. hey gidi heyyyy! (bkz: in the death car)
şu 20 yıllık ömrümde en bi sevdiğim filmim benim. böyle de sahiplenirim. bütün karakterler benim. hayatımın tek amacı faye dunaway'in o güzelim beyaz elbisesi ve altına giydiği botlarına sahip olmak. ararım dururum da bulamam. bi adamla bi balık arasındaki dramatik ilşkiyi, bi insanoğlu* nasıl böyle güzel anlatabilir diye şaşırır dururum. arizonayı geçtim de, en güzeli dream'lerin. tabi ki rüya, başka bir şey olamaz zaten.
bir fil tarafından çarpıldığınızda neler olabileceğine dair teorilerimi johnny depp'in ağzından doğrulaması dolayısıyla ayrı bir sevdiğim filmdir.
aşığın gözlerindeki parıltıyı, içindeki tutkuyu, göze alabildiklerini en güzel şekilde anlatan bir kusturica yapıtı.. müzikleri de pek hoştur.. --- spoiler --- axel, elaine için hissettiklerini söylerken; axel: "i wasn't "falling in love", because i never felt any weight, because i was "flying in love", for the first time in my life." yine bir başka yerde elaine için yapabileceklerini anlatırken; axel:"if she asked me to build a rocket, and take her to another galaxy, i'd build a rocket." (bkz: olay budur) --- spoiler ---
yolun sonundakine ulaşayım derken görmezden geldiğiniz yol kenarındakileri bir zaman sonra deliler gibi arayacağınızın kanıtıdır aynı zamanda bu film.. bağıra bağıra "aşk bir fırsattır" der.. --- spoiler --- axel grace'e: "now everything's turned around, and she's like... she's like this cloud that i can see through, and on the other side i see you..." --- spoiler ---
içerdiği detaylar ve incelikler ile kusturica'ya şapka çıkarttıran film.
--- spoiler --- jerry lewis'in, elinde pompalı tüfekle havaya ateş açan faye dunaway'den ceketinin önünü eliyle birleştirip ince ince kaçtığı, kaçarken de deli deli bağırdığı sahneyi her izlediğimde nefesim kesilir gülmekten. --- spoiler ---
filmin hayvanlarla alakasi da muthi$tir.. hemen her sahnede takilan beyaz kurt, ucan baliklar, kaplumbagalar, kediler.. eski filmlere saplantili karakterin hafif evil ama genelde yenilgiyle sonuclanip tatli tatli kil olan tavirlari fena halde duffy duck'i hatirlatti. filmin detayciligi ve insanlarin luzumsuz triplerinin uzerine giden espri anlayi$i da the big lebowski lezzetindeydi. super filmdi be, du$unmeden ki$isel en iyi be$ film tercih listeme yazdim kendisini. unutulmaz soundtrack'iyle 90'li yillarin ba$inda ortaligi bo$una birbirine katmami$ demekki..
(bkz: death/#15120800)
she's not a girl who misses much, düdü düdü dü düp. eski filmlere olan takıntısı, durup dururken happiness is a warm gun mırıldanmasıyla paul o filmdeki en güzel karakterdi bence. bu cümleyi kurduktan birkaç dakika sonra aynı şeyi grace, axel, leo amca veya kaplumbağalar için bile tekrarlayabilirim. hepsi için de dünyanın en mantıklı sebeplerine sahip olurum. içimde aşırı boyutlarda bir sevgi var kısaca filme karşı. çünkü arizona dream her açtığınızda sizi bir yerden tutup (müzik ya da diyaloglar mesela) içine çeken ve yeniden izlemenizi sağlayan bir kült.
bu filmde kusturica vincent gallo' nun yanağına koca bir sinek kondurmuş ve bir anda robert de niro'yu karşımıza dikmiştir, zaten tam da o sırada gallo taxi driver ve türevlerinden quotelar yapmaktadır.
(bkz: bağcılar dream)
daha guzeli cıkana kadar en iyisi arizona dream'dir. 1993 but what's the point of reading of somebody telling me the difference between an apple and a bicycle? if i bite a bicycle and ride an apple, i'll know the difference...
--- spoiler --- filmin ortalarında corapla yapılan intihar denemesi yuzunden grace'in intiharının izleyen icin cok uzucu ve beklenmedik oldugu film. ayrıca filmden cıkarılan sahnelerden birinde intihar sonrasinda axel galeriye giderken arkasında kapı tasıyan bir adamla karsılasır ve adam kapının hesaplı, ise yarar oldugunu soylerek satın alması icin axel'e israr eder. --- spoiler ---
filmin öylesi sürrealist bir havası vardır ki, filmi nedense italyanca dublajla izlemiş bir arkadaşı, johnny depp'in süper bir insan olmasının çatır çatır italyanca konuşmasını sağlayamayacağına ikna etmem bir hayli vakit almıştır. italyanca olmasını garipsememiştir nitekim. hatta inandırmıştır kendisini "yok ya ağızları uyuyor, bence orjinali bu" diyerek. her karakteri dertlidir aslında filmin. biraz dertli biraz çocuk. en gamsızları gibi görünen paul bile ceplerinde hayal kırıklıkları taşıyan bir çocuktur sanki. elaine henüz hayalleri olan ve onları gerçekleştirmek için şansının olduğuna dair kendini kandıran çocuk ruhlu bir kadındır. axel aşkı bulduğunu sandığı elaine'i göklerde uçurmak için çabalarken geç bulduğu grace'i tez kaybeden ve leo amcasının ölümünden sonra olgunlaşan bir çocuktur. grace kaplumbağalarıyla konuşup akordeon çalan, hayatın acımasızlığıyla erken tanışmış ve büyümek istemeyen bir çocuktur. hayaller vardır bembeyaz ve bir çocuk masalında olması gerektiği gibi hayvanlar vardır bolca. balık, köpek, kaplumbağa, kedi. sonra besame mucho vardır. coşkuyla söylenir hep bir ağızdan. ancak filmin sonunda içimizi kaplayan kesif hüznün habercisidir. bir de in the death car vardır ki, insanın kuş olup uçası gelir.
çoğu olayda etrafta dolaşan kurt, filmdeki sürrealist yapıyı ortaya çıkaran en büyük unsurdur aslında.güzel filmdir arizona dream.severiz.
hayal gerçek karışımı. fakat bildiğin gibi değil. gerçeklik birden level atlıyor gerçeküstü oluyor olaylar. oyunculuk harika, axel küçük yaşına rağmen büyük iş çıkarmış. her zamankinden bir johnny depp. grace ise en vurucu kahramandı filmdeki. en çekilmez, en itici, en gerizekalı, en sinsi, en hiserik, en deli, en manyak. kısaca lili taylor da çok başarılıydı. eline akordiyon ağzına sigara pek yakışmış, acayip bir "deli" olmuş. derin düşüncelere sevk oldum. izlerken "evet şimdi şöyle olacak tabii ki de" diyerek zekanıza maşallah çektiğiniz anda duraksıyorsunuz, şaşırtıyor çünkü. hiçbir şey senin sandığın gibi olmuyor.
ilk izlediğiniz kusturica filmiyse zevkten düşüp bayılırsınız, son izlediğinizse keşke gene kendi memleketinden oyuncular oynatsaydı dersiniz. yine de sevmemenize imkan azdır.
bertolt brecht in salıncakta sallanan filleri gibi etki yapan , kesinlikle birkaç kere izlenmesi gereken, her seferinde de farklı halet-i ruhiye ile (24 saat uyumadan, çakır keyif...) izlenmesi şart muhteşem film.
johnny deppe tim burton filmlerindeki rollerinden daha fazla yakışan bir rol var mıdır derseniz, o da arizona dream deki axel blackmar rolüdür. filmde johnny depp gençliğinin baharında, new york taki işini bırakıp, arizonaya önce amcasının sağdıcı olmaya, sonra da onun işleriyle ilgilenmeye giden bir adamdır. ve arizonada hayatını çok farklı şekillerde etkileyecek iki kadınla tanışır, elaine stalker ve onun üvey kızı grace stalker. film axelin bu iki kadınla tanışmasından itibaren mükemmel repliklerle devam eder. rüyaların aslında hayatın kopyası olduğundan, aşkın ona bir fil gibi çarpıp da onu rüyalar ormanına düşürmesine, sürekli birileri seni hayatla ilgili uyarırsa nefes almanın, yaşamanın maksadını sorgulamasından, ya aslında biz ikimiz doğru da diğerleri yanlışsa sorgulamasına, ve daha sayamayacağım nicesiyle hayatımı kesinlikle etkileyen, değiştiren bir filmdir. --- spoiler --- axel: but what's the point of breathing if somebody already tells you the difference between an apple and a bicycle? if i bite a bicycle and ride an apple, then i'll know the difference. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmi içinde johnny depp var ve orta amerika’da geçiyor diye izleyeyim demiştim. new york’ta başlayınca biraz kıllandım; neyse çok sürmedi. 10 dakika geçti, 20 dakika geçti içine çekmedi bir türlü. 30. dakikasından sonra ise zorla izlemeye başladım; içine çekilememekle kalmayıp filmde olan şeylerden, geçen konuşmalardan ve karakterlerin tavırlarından rahatsız olmaya başladım. herkes bir sorunlu, gergin; ama sorunlarının kaynakları çok yüzeysel. hatta axel karakterinin sorunu nedir filmin sonunda bile anlamadım tam olarak; niye anne babası ölünce new york’a gitmiş, niye balıkları çok seviyor (insanları sevmediği için balıkları seviyor galiba, ama insanları niye sevmiyor), niye araba satmayı istemiyor (üşengeç olduğu için mi? herhalde.) vs. anne ve kız birbirinden manyak. filmin ilk yarısı boyunca birbirlerini öldürseler de rahatlasak kafasıyla izledim kendilerini. axel’ın aşık olma sistemini de çözülür gibi değil; her ne hikmetse 23 yıldır aşık olmamış adam çocukluk memleketine döndüğü gün gördüğü ilk kadına aşık oluyor (yaptığı şey de kadının götüne bakmak falan yani. aşık olduğunu bile anlamıyoruz, sonra belli ediyor.). kadın da hayatımda gördüğüm en sevimsiz film karakteri (deli. kötü bir anlamda. “i’m flying! hahaa” diye bağıran bir kadın, eğh. nerdesin firuze’deki firuze’yi andırıyor, o da ayrı bir korkunçtu.), nasıl kendisine aşık oluyor anlamadım, tipini mi beğeniyor? kadın yaşlı lan. kendinden 20 yaş büyük bir kadına aşık olacaksan sevilecek en azından bir tarafı olur. hiçbir şey yok elaine’de. axel acayip dengesiz bir de, ilk yarıda saçma sapan bir şekilde aşık olduğu kadından ikinci yarıda sefil diye bahsediyor: “the only problem was that they were both so miserable, i didn't know which one to shoot.” (evet! bunu tanıştıktan günler sonra mı farkettin? uçak kazasında bir aydınlanma mı yaşadın?) ayrıca durup dururken grace’e aşık oluvermesi de ayrı bir gariplik. kendini sevdirecek ne yaptı kız, neden vuruldu kıza? karakterin özelliği odur belki de, niye aşık olduğunu anlatamaması; zira filmde tek bundan bahsettiği sahnede şunları diyor: "when i first met her i felt something, kind of strong. i didn't know what it was. i didn't know what to call it. now everything's turned around, and she's like... she's like this cloud that i can see through, and on the other side i see you. and i feel something very strong." you felt something very strong. bu mu? peki. hikayenin gidişinde de birtakım eksiklikler, veya bana öyle gelen şeyler var. anne ve kız başta şık iş kıyafetleriyle geziyorlar ama axel yanlarına taşınınca (ki o süreç de bi acayip. nası yemeğe gidiyorlar, paul mu ayarlıyor?) ev iznine çekilmiş gibi evden çıkmıyorlar hiç. gerçi kız çıkıyor olabilir, sabahları gözükmüyor, anne de zaten çalışmıyordu muhtemelen. bu çok sorun değilmiş. bir de uçan araçla kaza yaptıktan sonra elaine lobotomi geçirmiş gibi bi hal alıyordu (sallanan sandalyede anırması falan), ondan axel sefil falan demeye başladı sanmıştım, ama sonraki sahnelerde gene normale dönüyor; neydi o sahne peki? ayrıca bir filmde olmayacak/olmaması gereken bir tür repliğin* olması da ("do they touch de niro's face? or fucking touch johnny depp's face?") itici geldi. ama bütün bu küçük şeylerden çok beni filmden iğrendiren şey şu: film genel olarak tam bir banallık timsali. cheesy kelimesinin somutlaşmış hali. kendinden 20 yaş büyük kadına aşık olan adam, uçmak isteyen manyak bir kadın, rüyaların ve aşkın peşinden koşma teması (ana karakterin başta bir rüyası bile yoktu lan. nerden çıkıyor bütün bu heyecan?), paul'un skeçini yaptığı uçak sahnesinin gerçeğini yaşaması, film boyunca serpiştirilmiş ölmeme/sonsuzluğa karışma/reenkarne olma/aya gitme lafları. belki 1993’te bunlar klişeden uzak şeylerdi bilemiyorum, ama şimdi izleyince filmdeki karakterleri anti klişe timi tarafından saldırıya uğramasını falan bekliyorum. filmin güzel yanlarını yazarak bitireyim bari: johnny depp’in karakteristik mimikleri ve oynadığı karakterin her tür rezil veya gergin durumda gülümsemesi; manyak karakterlerden biraz olsun uzaklaştıran paul karakteri; bi de klas çekim teknikleri (filmin başında sarhoş johnny depp’in otobüse baktığında gördüğü hızlı hareketler, johnny depp’in yamuk aynada eskimo suratlı gözükmesi); bir de tabii ki harika müzikleri. --- spoiler ---
filmle ilgili çok şey yazılmış edilmiş, ki zaten mükemmel bir filmdi.. benim takıldığım arizona dreami izledikten sonra ''arizona dream mi? yea abi ne anladın ki şimdi o filmden de çok güzel diyosun, balıklar malıklar uçuyo'' diyen kesim. isyanım sizedir. ulan ilkokulda bu denli mi beyninizi yıkadılar sizin, hala okuduğunu anlama, özet çıkarma mantığınızı bırakamadınız. izlediğiniz şey film be, çok güzel haraketler bunlar skeci mi ana konusunu çıkartalım. bir filmi izleyen insandan ana konu istenmez, aslolan bıraktığı duygudur. demek birşey var etkileyen ki, bu kadar izleyen insan izledikten sonra etkisinden kurtulamamış. teallam.
ölüme güzelleme... tüm zamanların en dağıtıcı finaline sahip film. sekiz yıl olmuş izleyeli. ahh grace! acın içimde taptaze.
izledikten yıllar sonra bile uçan balık, kırmızı balon, kurt, beyaz elbise, cadillac ve eskimo simgelerini unutturmayacak harika bir film.
filmi tam bir depresyonda, iç sıkıntılarında olduğum bir zamanda izledim.. üstelik finallerin ortası idi. filmdeki intihar sahneleri beni öyle etkilemiş ki ertesi gün girdiğim bunalımdan intihar ederek kurtulmayı düşündüm. ama beceremedim. insana deli gibi aşık ettirmek, hayal kurup onların peşinde ölümüne koşturmak arzusu katan yaşam dolu bir film olduğunu ikinci izleyişimde anladım tabi. daha çok izleyeceğime eminim. yalnız müziklerini dinlemeyi tercih etmiyorum. zararlı.
(bkz: #17844957)
ne zaman duysam, az sonra bir otel tanıtımı başlayağını hissettiğim eser.. ilk diri nin nin niiiin tınısının duyulması ile birlikte, est tur bu yaz sizi unutamayacağını dört dörtlük bir tatile davet ediyor.. sevdiklernizle eşsiz yemekler 7/24 animasyon ve farklı yaş grupları için dizayn edilmiş su parklarında, açık büfe kahvaltı vs vs.... diye şakıyacak ablanın sesini duymayı bekliyorum hep.. bu özelliği ile türk turizm reklamcılığının milli marşıdır denebilir..
aradan yıllar geçse bile ölüm sahnesi öyle bir yapışır ki gözlerinize ve bu sahneyi her defasında şimşekleriyle yaşatan goran bregoviç'in müziği (bkz: death), sanki izlediğiniz bir filmden değil de geçmişinizden bir travma gibidir.
"this is a film about a man and a fish. this is a film about dramatic relationship between man and fish. the man stands between life and death. the man thinks. the horse thinks. the sheep thinks. the cow thinks. the dog thinks. the fish doesn't think. the fish is mute, expressionless. the fish doesn't think because the fish knows everything. the fish knows everything"
sanatı sana nefes nefes soluturken, verdiği coşkuyu da, acıyı da esirgemeyen ve bağışlamayan; müzik ile hemhâl olmuş bir emir kusturica filmi. ve şahsımca aynı zamanda da bir goran bregoviç filmi.
sürreallist yanı,çocukluğa imgeler kullanması ve bunu karakterlerin geçimişiyle ilintilendirmesi(axel'in amca sevgisi, allein 'in uçma hali) ile big fish'i biraz olsun hatırlatan... hayaller ve çölün filmdeki varlığı ile de beni my own private idaho 'ya götürmüş... emir kusturica filmi. my own private idaho 'da da ne tesadüf 1993'de henüz 23 yaşında bebek yüzlü bir veletken kaybeden river phoenix oynamaktadır. johnny deep'in kankasıdır. --- spoiler --- her karakter başlı başına etkileyiciydi : alex, kendinden 20-30 yaş deli bir kadına kapılacak kadar duygusal, dünya ile bağlantısını sınırlayacak kadar tutkulu ve aynı zamanda sevdiği kadının hayalini gerçekleştirecek kadar azimli..allein, papua'ya özgür seks sevdasına gidecek kadar nefoman, alex'i almaya gelen amcasına ateş edecek kadar deli...paul, bir gün farkedilip büyük oyuncu olacağına inancını asla kaybetmeyen, hayatını martin scorcese'in robert de niro'su gibi yaşamaya çalışan..grace, hayatta en çok olmayı istediği şey kaplumbağalar olan, deli allein'i belki de erkekler yüzünden kıskanan ama aslında onu da seven, ölüme film boyu yakın duran... --- spoiler --- hayaller coğrafyasızdır, tarihsizdir. bir balon, bir balık herkesin rüyasından geçebilir ama rüya sonuçta sahibinindir. hayallerine kimsenin bilmesini istemezsin. sende olduğu sürece güvenlidir çünkü. ama bir yanda da gerçeklerin vardır. gerçekler canını acıtır, hayallerin ise bu dünyada olduğun süre boyunca seni yaşatır.
emir kusturica'nın bir gencin hayallerini, düşlerini ve bu hayaller ile gerçekliğin iç içe girişini dramatik bir şekilde anlatan filmi. film emir kusturica tarzından biraz uzak da olsa, filmde kusturica'nın izlerine bol bol rastlanabilmektedir. müziklerini goran bregovic yapmıştır. goran bregovic yaptığı müzikler ile ölümün ne kadar etkili bir şekilde anlatılacağını göstermiş. romantizmi, dramı ve mutluluğu sadece müzikleri ile mükemmel bir şekilde anlatmayı başarmıştır. film oyuncularından lili taylor'ın oyunculuğu çok etkilidir, johnny depp ten daha iyi bir performans sergilediği söylenebilir. izledikten sonra izleyende çeşitli etkiler bırakacak kadar da etkili bir filmdir. bu filmi izledikten sonra mutlaka bir kez daha izlemek isteyeceksiniz ve her izleyişinizde bir başka ayrıntısını farkedeceksiniz. vincent gallo'nun yaptıklarına, hayallerine güleceksiniz. lili taylor'ın oyunculuğuna hayran kalacaksınız, kaplumbağa beslemek isteyeceksiniz belki akordiyon çalmaya başlayacaksınız ama mutlaka bir şeyleri değiştirecek. axel'in aşkının anneden kızına doğru kaymasından sonra hüznünüz artacak, death müziği ile grace'in intihar sahnesi defalarca izleyeceksiniz. grace'in ölmeden önce son bakışını unutmayı hiç düşünmeyin olmayacak. filmde geçen önemli birkaç replik: axel eleine'e: "i wasn't "falling in love", because i never felt any weight, because i was "flying in love", for the first time in my life." axel grace'e: "now everything's turned around, and she's like... she's like this cloud that i can see through, and on the other side i see you..." grace: two wrongs dont make a right.. axel: but what if we are two rights and everyone else is wrong? but what's the point of reading of somebody telling me the difference between an apple and a bicycle? if i bite a bicycle and ride an apple, i'll know the difference... one eye begins to move to the other side. then it's better to have both eyes on the same side? no. different. what do you lose? your other side. you lose something, but you also gain something.
arkadaş ortamında hayatımda izlediğim en salak filmin ismini hatırlamaya çalışırken beni önce kutuplara çıkarmış, sonra amazonlara indirmiş, ordan da 'heh heh.. buldum lan! arizona rüyasıydı!!' dedirten de filmdir.. yaa yaa.. böyle sanatsal işte mirim.. ps1: balık uçar mı lan? ps2: sanat anlayışınızı zikim..
hedef kitlesi 15 yaşında hayatı anladığını sanan gerizekalılar tabiatından her yaştan insan olsa gerek. "fish doesn't speak, fish knows everything..." ne kadar derin ne kadar anlamlı.. heyt be..
--- spoiler --- filmin garip yanı, axel sevmedikçe grace'i sevmiyor oluşunuz. ağzında sigarası ve akordiyonu ile belirip çocuksu bir şımarıklıkla axel'e envai çeşit zulmü ediyor bu garip kız. ama nasıl olduğunu anlamadan hem axel'in hem de benim gönlüme girdi kendisi ehü. grace'in kendisini kültolu çorabıyla asarak intihar girişiminde bulunduğu sahneye gülerken son sahnelerdeki intiharı ile ters köşe olmakta izleyici. tokat gibi. paul' un film repliklerini ve sahnelerini büyük bir ciddiyetle canlandırdığı sahneler o kadar gülünç ki bu kadar hüzünlü bir sonu beklemiyor insan, ya da ağır geliyor. --- spoiler ---
izlemeye cok da gerek olmayan film. kisacasi overrated
hastalıkta ve sağlıkta, iyi günde kötü günde, özlediğimde, hüzünlendiğimde , sevdiğimde ve acı çektiğimde. kendimi her boşlukta hissettiğimde bu harika filmi izlemek isterim ve izlerim. hiçte sıkılmam. grace'in her mimiği, bregoviç'in her notası, axel'in her felsefesi, kusturika'nin absürd saçması ve sarmaşık kadar karmaşık zihni beni mutlu eder.hayatımın filmi değil belki ama hayatıma renk katmış olan filmdir.
goran bregoviç'i daha iyi tanımama neden olan filmdir. ayrıca final sahnesiyle 'beyninizden vurulmuş' hissettirir. tutkuların, düşlerin neler yapabileceğini hepimize göstermiştir.
belki izleseniz çok beğenmeyeceğiniz bir filmdir. herkes için rüya film olmayabilir ama bir şekilde yıllar sonra aklınızda yer etmiş sahnelerinin olduğunu fark etmeniz oldukça mümkündür. değişik bir havası var bu yüzden. bir de soundtrack'i çok şık.
sırf paul'un replikleri için bile izlenebilecek film olsa bile bu filmde oynayan bir sibirya kurdu vardır ki onun performansı da paul ledger'e yakındır sanırım. ayrıca ilk sahnelerinden birinde istanbul lafı geçer. (bkz: get the money)
raging bull'u izlemeden bu filmi izlemeyin demiyorum. fakat imkanınız varsa önce raging bull'u izleyin. hatta joe pesci'nin bütün type cast rollerini izleyin. (bkz: goodfellas) (bkz: casino) (bkz: vs.)
--- spoiler --- adım alex blackmar. balık ve oyun bölümü’nde çalışıyorum. çoğu insan balıkları saydığımı sanıyor ama saymıyorum. onların ruhlarına ve rüyalarına bakıp benim rüyalarıma girmelerine izin veriyorum. insanlar balıkların aptal olduğunu düşünür ama değiller. balıklar, ne zaman sessiz kalacaklarını bilir. asıl aptal olan insanlardır. balıklar herşeyi bilir, düşünmelerine gerek yoktur. balıklar yolculuklarına, küçük derelerde başlıyorlar ve ben onları okyanus için hazırlıyorum. ölmeye hazır olduklarında geldikleri yere geri dönüyorlar. --- spoiler --- her izlediğimde bir başka karesine taktığım ve emir kusturica ya olan hayranlığımı da sürekli olarak arttıran müthiş film.senaryo,oyunculuklar,yönetmen başarısı,kostümler ve müzikler hepsi apayrı güzel.bunlardan sadece biri için bile kesinlikle seyredilmesi gerekir. (bkz: keşke yalnız bunun sevseydim seni)
film ne kadar hüzünlüyse, müzikleri bir o kadar neşeli olan yapıt. (bkz: goran bregovic) bir örnek; http://youtu.be/ecdqweu2iio
yönetmenin en başarısız filmlerinden biridir.
"ben de böyle bir senaryo yazarsam, noktasını koyduğum anda dünyada işim bitmiştir, zirvede bırakayım." dedirten nadir filmlerden biri oldu benim için arizona dream... müziklerini çok önceden edinmiştim. telefonumdaki zil sesi gypsy reggae, sabah alarmı in the death car, sosyal paylaşım sitelerinde kendinizi kısaca tanıtınvari bölümlere yazdığım şey de this is a film'in sözlerinin bir uyarlamasıyken, filmi neden izlemedim bunca yıldır bilmiyorum. ama ben her keşfin bir zamanı olduğuna inanırım. müziklerin, filmlerin, kitapların, arkadaşların... hepsinin bir zamanı var ve arizona dream bunu tekrar kanıtladı. karakterlerine, sürrealistliğine falan değinmeyeceğim de, esas mesele filmdeki öz. sanki evrenin kendisinden damıtılmış gibi. müthiş bir kaos var bi kere... ani sıçramalar, beklenmedik sapmalar, içinde bir parça bile huzur olmaması, öykünün nereye varacağını kesinlikle kestirememek... hayatla benzerliği burada. film bittiğinde içe işlemiş olarak bulunan şey bu... yoksa balık uçtu tosbağa kaçtı meselesi değil zaten sanat. ama kaos bunu gerektiriyorsa o balık striptiz de yapar... kısacası... ya da... aslında söyleyecek başka bir şeyim yok. zaten özetleyecek tek bir kelime de yok... spoiler edit: bence uçan balık grace'di... kendisi kaplumbağa olmayı istiyordu ama ne zaman o balık ortaya çıksa grace bi haltlar karıştırmış oluyordu. garip, onu görür görmez çok sevmiştim...
filmi bu kadar güzel yapan goran bregoviç tir bence. aslında emir kusturica' yla her birlikte olduklarında çok eğlenceli başarılı yapımlar çıkardıkları bir gerçek ama bu sefer soundtrack ler filmden birkaç adım önde.
herkese uymayan bir mevsim öneren film.* (bkz: birden fazla seyredilebilirliği olan filmler)
balıkların düşünmemelerinin her şeyi bildiklerinden dolayı olduğunu, bir insanı tanımak için hayallerini sormamız gerektiğini söyleyen, bizi uçmayı bilmeyenlerin ama uçma hayaliyle dolu olanların diyaloglarıyla baş başa bırakan ve mutluluğun aslında bir sandalyede havalanmak olduğunu gösteren asla eskimeyecek emir kustirica filmi.
goran bregovic'in in the deathcar isimli unutulmaz parçasının soundtrack olduğu; johnny depp, faye dunaway, vincent gallo, jerry lewis, lili taylor'ın oynadığı filmde emir kusturica muhteşem yönetmenliği yine kendisini belli ettiği hoş filmdir. başucu filmlerimden bir tanesi olmayı kazanan filmlerden biridir aynı zamanda. johhny depp ile vincent gallo sinemadayken vincent gallo'nun yüzüne dokundurmaması ile "al pacino, robert de niro, ağzına sıçtığım johhny depp yüzüne dokunduruyor mu?" demesi gülümsetmiştir. gülümseten birçok sahnesinin yanında johhny depp, faye dunaway, vincent gallo ve lili taylor'ın sürekli eş değiştirmesi ve filmin sonunun dram şeklinde bitmesi önemli mesajlar veriyor. ayrıca jerry lewis'e çocukça davranan yetişkin rolü yakışmış. big fish'i izledikten sonra bu film çok anımsatmıştı. yok tim burton yapmaz öyle şeyler. not: big fish 2003 yapımı, arizona dream 1994.
akordeonla aramdaki bağı guclendirsede, verdiği öğütle hatalar denızınde yuzmeme sebep olan cok guzel film. --- spoiler --- bisikleti ısırır, elmaya binersem farkı o zaman anlarım. --- spoiler ---
uncle leo tarafından kullanılan mükemmel bir repliğe sahip film. --- spoiler --- buy a ford!! --- spoiler ---
filmde elaine hayalinden bahsederken öyle bir cümle kurar ki, benim için o cümle yine filmdeki grace'in sahnesindeki o müzikle eş değerdir; "once someone knows, they can make you fall.. they can make you fall.." http://www.youtube.com/watch?v=0bpfckyslnu acıtır ama varlığı ile biraz da güzeldir.
ah kusturica ah dedirtiyor.. ilk önce değinmeden edemeyeceğim nokta; istersen dünyanın başka yerinde yapsın, kendini değiştirmeyen, yönetmen sinemasını her türlü yansıtan bir film olmuş. iyi ki var böyle yönetmenler. enfes bir açılış sahnesi. sonra karakterimizi tanımaya başlıyor ve öyküsüne dalıyoruz. yavaş yavaşta onun nasıl geliştiğini ve etrafındakileri gözlemlemeye başlıyoruz. oyunculuklar müthiş. axel dışında leo ve paul rolleri de müthiş. leo'yu oynayan jerry lewis ve usta işini göstermiş. ayrıca paul karakterinin bazı filmlerden selamlar çakması -ki bunlar tesadüf seçilen filmler olmadığı açık- ve dokundurmaları gülümsetiyor. müzikler konusunda ise goran bregovic olduğu yerde fazla söze gerek yok. çiftlik sahnesi yok mu, orada ki müzik ve görüntü pararelliği kusturica ve bregovic birlikteliğinin ne kadar uyumlu olduğunu gösteriyor. film ayrıca badlans filmini hatırlattı bana. belki oyuncuların bulundukları yerden gitmek istemeleri ve ya çiftliğin etrafında ki upuzun düzlükler bu fikri getirdi aklıma
filmin alternatif final sahnesi çok acayiptir: evet, tek bir final sahnesi, ama bu sahne tek planda on suçuk dakikadan fazla tutuyor. sanırsın ki yönetmen mikhail kalatozov, kameranın arkasında da sergei urusevsky var. filmde bu sahne kullanılmamış. bunun iki nedeni olabilir: sonuçta amerikan seyircisi de düşünülerek yapılmış bir film. bir de on buçuk dakika boyunca her şey süper giderken maalesef jerry lewis kısacık (ama önemli) rolünün repliğini unutuyor, sonra toplamaya çalışıyor. kusturica ile tanışırsam tek sorum bu olur: "neden bu finali kullanmadın?" işte o final. http://www.youtube.com/watch?v=z-2meecwxa4
muazzam filmdir. --- spoiler --- (gormediyseniz okumayin. anlamazsiniz. filmin fransizcasindan tercume, "feci" spoiler icerir.) gercek suphesiz dusten farklidir. lakin bir adamin ruhunu gormek istiyorsan o'na neyin hayalini kurdugunu sormali... ........ -(leo) basarili olmak istiyorsan araba satmalisin. ... adam: -hayali- leo mucizelere inanirdi. parfumu hayallere dalmami saglardi.. cocuklugumda kahramanimdi.. cocukluk kahramanlarina 'hayir' denmez. nikah sahidi olmayi kabul ettim.. ama leo'nun parfumunu sevsem de asla leo olmayacagimi biliyordum, bundan emindim. cadillac satmak benim isim degildi... ... kadın: -hayali- en sonunda öz ailen olsun olmasin, ailene benziyorsun. bu basima gelmeden kendimi öldürmeliyim... ........ -(adam) ölmek istemiyorum. -(kadin) ama haksizlik bu. buraya beni oldurmek icin geldin. ........ -sırf aşk'a düşmüyorum, aşk'a uçuyorum... kadin, annesinin yerine gecmeden once kendini öldürür. hayali icin ölür ve(ya) hayaller gercek olduklarinda ölürler... ........ ((bir sabah uyandigimda kaplumbagaya donusmus olacagim.. hep gulumseyecegim... kaplumbagalar gulumserler..)) ........ kuzen: -hayali- buyuk bir aktor olmak. -(kuzen) bunu komik mi buluyorsun? -(adam) evet. -(kuzen) de niro, al pacino komik adamlar mi? rocky'yi de komik bulur muydun? butun buyuk aktorler new york'tur. -(adam) ya sinatra? -(kuzen) umursama onu. adam sessiz kalir. ................. ........................ ............................. ................................ gunler sonra kuzen bir hikaye anlatir: -(kuzen) hikayem komikti degil mi? komikti degil mi? komiktim? sessizlik. ........ ben bir kaplumbaga olsam yalan soylemezdim. bir kaplumbaga neden yalan soylesin ki? en guzeli susalim. hem biz hayattaki guldurecek seyleri kendi kendimize bulmayi da susmayi da biliriz. iyi biliriz. --- spoiler ---
bittiğinde insanın kendisini; arka fondaki müziğe ayak uydurmaya çalışırken, elinde votka şişesiyle sahilde portakal yiyip beyaz elbisesini çekiştirerek bağırıp zıplayarak koşunca, terliklerinin aniden denize fırlamasına üzülmüş gibi hissetmesine sebep olan film. -eğer birinin ruhuna bakmak istiyorsan, önce rüyalarına bakmalısın. -içer misin?
"abi şimdi bi film yazdım. kısaca her şey uçuyor. detayları çekerken anlatırım" demiş sanki emir kusturica. güzel ama ismi kadar değil.
ilk yarısında çok eğlendirip sona yaklaştıkça kıdım kıdım artan hüznüyle günümün mutsuz geçmesine neden olmuştur. yinede johnny deppe olan hayranlığımı bir kere daha onaylama şansı verdi bana. filmi ise baktım silemiyorum yeniden izlemeye karar verdim.
bana bu filmdeki axel'ı versinler başka bişi istersem n'olayım. dur film bitince edit gelecek sabret.
--- spoiler --- intihar girişimi sahnesini defalarca ve hep aynı derecede etkilenerek izleten filmdir. goran bregovic müziklerini artık beklenenden daha çok hissetmenizi sağlayan, emir kusturica aşkınızı kabartan filmdir de ayrıca. (bkz: dom za vesanje) --- spoiler ---
--- spoiler --- grace: i think two wrongs don't make a right. axel: meaning what? grace: meaning us; two wrongs. axel: what if we're not? what if we're two rights and everybody else is wrong? grace: either way we're gonna be screwed, axel. axel: but at least we can be screwed together. --- spoiler ---
çok yönlü bir incelemesi için: http://tolgaerbak.com/…izona-dream-%e2%80%93-23-05/
bu film için ''bir balık var havada yüzüyor'' diyen insanlar var. bence de havada yüzen bir balıktan ibaret bi' film. soundtrack'leri olmasa izlenmez bile.
"kaktüs bu kadar küçük olduğunda her zamankinden savunmasız olur. bu yüzden onu koruması için yanındaki şu çalıları diktim. anlıyorsun ya. eğer genç bir kaktüsün yanında yetişkin bir ağaç göremezsen unut git evlat. kaktüs mahvolur." arizona dream
--- spoiler --- "...ama birisi size elma ile bisiklet arsındaki farkı söylerse nefes almanın ne anlamı kalır?" --- spoiler ---
--- spoiler --- "sanki bir bulut gibi içini görebiliyorum ve karşı tarafta seni görüyorum ve çok güçlü bir şey hissediyorum. bunun ne olduğunu biliyorum." --- spoiler ---
dolambaçsız cümlelerin, dâhiyane bir incelikle örülmüş detaylara eşlik eden büyüleyici müzikler ile harmanlanıp sunulduğunda ne denli vurucu olabileceğini gösteren bir film. defalarca izlememe rağmen axel’a mı yoksa grace’e mi daha güçlü bir aşk beslediğimi çözemedim. iki karaktere de hakim olan o eşsiz duruluktaki melankoli izleyiciyi adeta esir alıyor.
kendisi johnny depp'i izlemekten altyazilari okuyamadigim filmdir. tam gencecik korpecik halleri. evet filmde ne olup bittigi konusunda bir fikrim yok.* edit: filmin basinda geyik amacli yazdigim bir entrydi. utandim lan film bitince ne muhtesem bir filmmis.
üzerine konuşmaya dahi kıyamadığım hayatımın filmi.
sanırım saçma bir ruh haliyle izlediğim için çok fazla zihnimde yer edinememiş ilginç film. en çok aklımda kalan ve zaman zaman hatırlayıp öfkelendiğim şeyler bütünü olarak spoiler... --- spoiler --- grace ebeveynlerine benzemekten korkuyordu. yaşamaya devam ederse onlara benzeyecekti ve bu kaçınılmazdı. ben de yaşadıkça anlıyorum ki reşit olduktan sonra aileden uzaklaşmak aslında iyi bir fikir. alışkanlıklar, bakış açıları tamamen etkileniyor gün geçtikçe. bu aslında sadece aileyle de sınırlı değil. birlikte çok fazla vakit geçirdiğin her insan seni etkiliyor. aslında benlikte saflık, o doğuştan gelen karakteristik özellikler o kadar önemli ki. bunun değişmesi gerçekten acı verici. ama bir o kadar da kaçınılmaz. bunu engellemek için insanlardan uzak dursan da (ki zorunlu toplu yaşama mecburuz bi noktada) okuduklarını, izlediklerini içselleştiriyorsun. orijinallik diye bir şey bu yüzden yok. her şey bir şekilde birbirini etkiliyor. gelişiyor ya da değişiyor. kötü olan, şeylerin değişiyor ve orijinalliğini yitiriyor olması. --- spoiler ---
en az 7-8 kez izlememe rağmen hala daha iki sahnesini çözemediğim film. --- spoiler --- paul, axel'i leo'ya götürürken, sabah gün doğduğunda ve axel arabanın arkasında uyandığında, yolu sağında bir adam elinde süpürge ile havayı dövmektedir bu sahnenin hemen sonrasında ise -aynı adam olabilir- birisi arabanın arkasında, arkasına saklandığı bir kapı taşımaktadır. --- spoiler --- bu filmi daha kaç kez izlerim bilmiyorum ama her seferinde bu iki sahne beynimi kurcalamaya devam edecek sanırım. dipnot: 'hala daha iki sahnesini çözemediğim' dedim, iddialı oldu. sanki diğer her sahneyi çözmüşüm gibi. yok böyle bir şey.
kusturica'nın farklı tarz filmlerde de gayet başarılı olabildiğini gösteren,depresif anlarda belli başlı sahnelerini tekrar tekrar izleyip daha da mahveden filmdir. --- spoiler --- elaine'nin uçuşu sırasında grace ve axel'in çatıdaki halleri,konuşmaları hele axel'in öpmenin saçma kaçıp kaçmayacağını sorduğu sahnedeki grace'in yüzündeki mutluluk,sonraki çekinme hali bir kadının yansıtılabileceği en güzel yerlerdendi grace'in öldükten sonra elaine'nin inanaması,hala onu azarlayan,uyaran hareketlerde bulunması ve axel'in 'söz vermiştin' demesi ,gerçi johnny depp i bu sahnede pek inandırıcı bulmasam da,filmin en üzücü ve vurucu kısmıydı. --- spoiler ---
müzikleriyle moral bozan film. film izledikten sonra bir süre filmden başka bir şey düşünemedim. hayata küstüm lan resmen.
