jeff bridgesli tim robbinsli basarili bi film. jeff abi yolda kolu yarali yanmis bi cocuk bulur. hastaneye goturur, karsi komsunun oglu oldugu ortaya cikar, olaylar gelisir.
londrada bir sokak
amerikan terör paranoyasının deli gibi su yüzüne çıktığı, kanaatimce 11 eylül sonrası pek fazla prim yapacak bir senaryoya sahip, zamanında önce gelmiş cici film... tim robbins cici değil ancak filmde...
mothman prophecies gibi aşmış bir filmin yönetmeni olan mark pellington'ın bir onceki, hala izleyemedigim filmi...
çoğu zaman komik olan iyi gözüken temiz suratlı tim robbins 'in ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu kanıtlayan bir film. şu aralar çıkmış olsaydı amerikan halkı sokağa bile çıkamazdı ...
filmin fragmani öylemiydi,izlemiş olanlar öyle mi demişti.gerilmekten kopmaya gidilmiş film nasil bu kadar geyik olabiliyor.film iki oyuncu bir yönetmen üzerine kurulu.tamam yine idare edebilirler densede sadece tim robbins arada kendini gösteriyor.hah makyajın iyi oldugunu unutmamali.
bunyemi allak bullak etmis sinirlerimi yuksek oranda hirpalamis film. az once televizyonun basindan kalktim taze taze yorum gireyim dedim su ana kadar izledigim en iyi terorizm baharatli filmdi. onu gozumde bu konuma getiren oyunculuklar vs. disinda sirf "ince plan yapayim oceans eleven tadinda dumura ugratayim seyirciyi" olgusu degil, amerika nin jfk den beri sirf terorist saldirilar sonrasi toplumsal guven, oz guven gibi kavramlarin saglam kalabilmesi icin izledigi "eylemleri bir kisinin ustune yikma" politikasi elestiriliyor (bkz: lee harvey oswald). bu "amerika nin imaji zedelenmesin, guclu bir devletiz caresiz kalmamaliyiz insanlara suclulari mutlaka cezalandiracagimizi gostermeliyiz bunun icin gerekirse gunah kecisi secip ona giydiririz" mantalitesinin dogurdugu sonuclarin terorizmin gudumlenerek artmasina katki saglamasi filmde cok guzel islenmis.
tüyler ürperten bir o kadar da sürükleyen son zamanlarda seyrettigim en iyi kotarlanmıs terorizm filmi arlington road.olaylar cok basit ve kücük bir cevrede hicbirsey seyirciye sezdirilmeden islensede nerede ne oldugu bilinmedigi icin ve komsunun inanılmaz inandırıcılık yetenegi ile filmin sonlarina kadar hadi ya belki hissiyati izlenen ve sonunda seyirciyi tokat manyagi yapmayi kendine farz kılmıs bir film.filmin konusunu ve fragnmanlarını bilmeyen ve baslangıcını seyreden cogu insanı tipik bir korku filmi edasıyla saran arlington road sonradan yavas yavas kana girmeye ve yayılmaya baslamaktadır.filmin kanımca en güzel yanı finalidir,sebebine gelirsek spoilere bulasmadan,tipik bir hollywood filmi gibi sonuclanmaya gebe iken taki son sahnesine dogru bir anda gercek hayatı zbam efekti ile gözler önüne sermekte ve okkalı bir oha oha oha haleti ruhiyetine sokmaktadır.objektif bir gerilim ve macera tadında terorizme farklı bir acıdan bakılmıs ve tabiri caizse fevkalade olmustur.
kendi toplumunun paranoyalarına değişik bir açıdan bakan film.bir arap ya da rus değil iyi giyimli , iyi aile yaşantısına sahip kişilere dikkat çekmiştir."tehlike aslında en yakınınızda ,yanınızdaki evde olabilir" söylemi filmin bütününe yayılmış gibi .bununla beraber takdire değer bir yapım .
komplo teorilerininin kadranini dibine kadar vurdurtan, 11 eylul vakasi gerceklestiginde aklima gelen $ahane film.
yarattigi teror etkisi yuzunden uzun sure ikinci defa seyretmeye cesaret edemedigim, kapkara bir film.
böylesi terör saldırılarında olayın faili olarak gösterilen kişi ya da kişilerin belki de olaydan tamamen habersiz veya günahsız kişiler olabildiklerini acı bir şekilde öğrendiğimiz etkileyici hollywood yapımı...
ayrıca muziklerini tomandandynin yaptıgı, cok zeki bir senaryoya ve delikanlı bir finale sahip film
(bkz: #6359552)
joan cusack ile john cusack'ı (ki kendisini çok severim) birbirine karıştırmam nedeniyle filmin sonuna kadar "ne zaman ortaya çıkacak bu adam acaba" merakı içinde izlediğim, olayı bitiş jeneriğinde çözdüğüm film.
ilk sahnesiyle kafalari allak bullak eden, basarili bir gerilim filmi
ilk sahnesi ile siradan bir gerilim veya korku filmi gibi baslayan film. ancak amerikan film kliselerinin beyinlerde yarattigi on yargilari cok iyi bir sekilde kullanarak butun kliselerden uzak, bagimsiz, surekli sasirtan ve beklentileri veya tahminleri hep yanlis cikaran bir film cikmis ortaya. zaten son sahnesi ile de oldurucu darbeyi vuruyor...
california , berkeley 'de aralarinda ben affleck'in de villasinin bulundugu yokusumsu cadde. ozgurce dolasan iki adet geyigi ve copleri karistiran rakunlariyla harika bir yerdir...
--- spoiler --- derslerinde terörü anlatırken - bir de tam da bu yüzden karısını kaybetmiş olmasından kelli - kendinden geçen, sisteme öfke ve nefret duyan insancıl bir adamın bin türlü atraksiyonla ama bir anda nasıl da terörist ilan edilebileceğini bir güzel anlatan film. bunlar olmayacak işler değil demek istiyor, haticeye değil neticeye bak demek istiyor, böyledir bu işler diyor, bu tip olaylarda topluma tek bir suçlu yeter; o toplumun yaralarına illa ki tuz basar demek istiyor... olan da bizim profesöre oluyor. vallahi içi titriyor insanın bu dramı izlerken. allahım ölmemiş olsun bu adamcağız derken bir bakıyoruz suikastin tam ortasındaki adam ilan ediliyor. bu finalle de ah ulan yapılır mı bu nidalarıyla koltuğa mıhlayıp öylece bırakıyor. sonra silkinip kendimize geliyoruz, filmdi diyoruz. ama sinema denen mefhumun insana neleri neleri anlatabileceği, gösterebileceği gerçeğini bir kez daha idrak edip büyük bir hazla onu izlemeye devam ediyoruz, sinemanın içinde boğuluyoruz, sinemayı çok seviyoruz, oley! --- spoiler ---
tim robbins, tuhaf guluslu joan cusack ve jeff bridges'in bas rollerinde oynadigi, sonunu izleyince "sktr, nasil olur laaaayn, reva mi buu?" diye unleten, insani geren film... paranoya ve talihsizligin bu kadari... kimse mi inanmaz sana jeff ya da bu kadar mi basarili komplo kurulur be tim kardesim?! --- spoiler --- kadina yazik oldu o ayri... --- spoiler ---
daha önce komplo filmi seyrettiğini zanneden bünyelere ilaç gibi geleceğine inanılan film.olan ile olduğu sanılan veya olduğu yansıtılan arasındaki uçurumun ne kadar derin olabileceği oldukça iyi bir şekilde işlenilmiş filmde çok büyük bir aksiyon olmasa da seyredenler memnun kalacaklardır.
siradan baslayan,hizli ilerleyen ve 'olamaz' dedirten sonuyla herkesin izlemesi gereken film. hedefe odaklanmis sogukkanlilik korkutuyor. --- spoiler --- faraday: you're killing children! children die! lang: children,this is war,michael,in a war, children die, --- spoiler ---
bu akşam saat 22:00'de cnbc-e'de yayımlanacaktır.
finalinde "niye ya, niye ya" diye zıplayıp filmin içine girdikten sonra herkese gerçekleri gösterme isteğiyle insanı yakan kavuran bir film.
sonu ile insanı feci sarsan, ağzını açık bırakan filmdir. kesinlikle ve kesinlikle izlenmeli.
beklenmedik finaliyle insanın ziyadesiyle kafasını karıştıran, allak bullak eden film. mutlaka izlenmeli
cok muhtesem bi film ve insanin kanini donduracak muthis bir final michael faraday; bir koca, fbi ajanı olan karisini fbıi'in yanlis bilgilendirilmesi sonucu kaybeden ve surekli onu dusunen bir vatandas, karisinin oldurulmesinden sorumlu olan hukumeti affetmeyen bir adam hayatının devamında oglu ve eski asistaniyla beraber yasayan bir baba, karısının olumunden sonra icine kapanan ogluna sevkat gosteren bir profesor, ogrencilerine teroru anlatan bir yardimsever, yolda kanlar icinde buldugu çocugu hastaneye yetistiren bir adam engellemeye çalıştığı fbi saldirisinda olen 163 kisiden biri ve saldirinin sorumlusu tutulan
fnalinde sağ gösterip sol vuran, ağzı açık bıraktıran film. (bkz: doğru sanılan yanlışlar)
az once cnbc-e'de izlerken, son karelerinde yastiklara yumruk atarak hayiiiiiir olamaaaz cıglıklarım arasında beni oha dedirterek biten film. kesinlikle konusu ve isleyisiyle sahane, izlenmeye deger. cok heyecanli ama yav vallahi ellerim terledi. --- tam diyil ama bir nevi spoiler --- sadece amerıkan halkının degıl ınsanlıgın terorizme bakisindaki yanlisligi cok guzel vurguluyor bu film. --- tam diyil ama bir nevi spoiler ---
terörizmin ne kadar korkunç komplolar barındırabileceğini örnekleyen, başında dikkat çeken, ortalarında azıcık sıkan ama sonlarına doğru heyecanı devamlı ayakta tutup bittiğinde insanı ekran karşısında öyle ağzı açık bırakan bir film. ama hakkaten çok başarılı, şahsen filmdeki komployu anlayınca filmi baştan sona kafamda yeniden izleyip böyle bir aydınlanmaya ulaştım ama daha beter tesir etti, tüylerim diken diken oldu vallahi..
az önce izlediğim ve daha önce neden izlemedim diye kendime kızdığım film.tim robbins abimiz döktürmüş maşallah.
--- spoiler --- filmin sonuna doğru bir parti sahnesi var ve o partide çalan 70'lere ait bir müzik var, get down tonight imiş bu şarkının adı. hani hoşunuza gider de adını merak edebilirsiniz diye yazayım dedim, kendimden biliyorum da. --- spoiler ---
suratınıza çarpan bir şamar etkisi gösteren, sinir bozucu finale sahip, terör temalı güzel gerilim filmi. ne güzeli yahu? müthiş gerilim filmi. şimdiye kadar nasıl haberdar olmamışım diye hayrete düştüm. ne sinemada ne tv'de ne dvd'de hiçbir yerde dikkatimi çekmemiş bu film. entrylere bakılırsa bu konuda tek değilim. ey sözlük ahalisi bu filmi bulun, izleyin pişman olmayacaksınız. senaryoymuş oyunculukmuş ışıkmış kadrajmış hiçbişeye kafa yordurmadan ilk sahnesinden itibaren izleyiciyi içine çekip finaliyle izleyiciyi çektiği yere mıhlıyor. --- spoiler --- terörle hiç işi olmayacak bir öğretim görevlisinin terörist damgasını yemesine, asıl sorumluların başka eylemlere ellerini kollarını sallayarak yelken açmalarına doğru giden senaryo örgüsü ince ince işlenirken film merak unsurunu sürekli canlı tutmayı başarıyor. sıkıcı olmadan, izleyeni salak yerine koymadan bir solukta finale geliveriyoruz. (ben kendimi salak hissettim tabi o ayrı. bomba nasıl bizim elemanın kiraladığı araca girdi, bir daha izlemek lazım sanırım) --- spoiler --- bu filmde emeği geçen herkese selam eder, jeff bridges ve tim robbins'in ellerinden öperim. evet sinemayı seviyoruz, böyle yapılırsa tabii...
--- spoiler --- shawshank redemption da andy dufresne ile masumken suçlu durumuna düşen tim robbins in suçluyken masum durumuna düştüğü film. bazı filmler bittiğinde sonda yazılar geçer şu iki yıl daha yaşadı sonra öldü şu yakalandı hapse düştü gibi. bu film bittiğinde de o yazıları bekledim hep oliver lang bir sonraki terörist eyleminde elinde bomba patladı öldü yazsın diye. dedim ki sonunda güzellik kazanacak sevgi kazanacak ama olmadı. bizi o kadar alıştırmışlar ki "sonunda iyiler hep kazanır" fikrine ters köşe olunca insan ister istemez afallıyor. bir ara beni bile inandıracaktı nerdeyse mazbut aile babası olduğuna. --- spoiler --- izleyin izlettirin. oğlu olan babaları sarsabilir diye de uyarmayı ihmal etmeyin.
sinemayı tekrar sevdiren, mutlaka izlenmesi gereken, müthiş bir finalle noktalanan hollywood yapımı film. aksiyon sahnesi yönünden pek zengin olmayıpta bu kadar sürükleyici ender filmlerdendir.
insanları yargılarken bir değil binlerce kez düşünmemiz gerektiğini bize öğreten mükemmel bir film. neyin altında ne var, perdenin arkasında kim var bilmek zor. film aslında türkiyedeki terör olaylarına da cuk oturuyor. dediğim gibi yargılamadan önce bir kez daha düşünün! bir de, filmin 9/11'den önce çekilmiş olması yapımcı ve senaristlerinin ileri görüşlü olmasından çok, perdenin arkasında dönen olaylara vakıf olduğunu gözler önüne sermiştir. yoksa 9/11 den sonra rastgele forumları dolaşsan 1 haftada mükemmel bir komplo teorisi çıkarırsın zaten ortaya. son olarakta imdbde şu anda 7.2 puanda olan filmdir ki bu film insanın imdb'ye olan güvenini de sarsmaktadır. 7.2 ne allasen? 8'den aşşağı oy veren insanlar muhtemelen filmi rahatsız derecede olan gerçekçiliğinden etkilenip objektif oy kullanamamış insanlardır. bana sorarsanız 9.9 puanı. o 0.1'i neden kırptığımı bilene çukulata alıcam. * *
devletlerin halkın "huzuru" ve sakinliği için her zaman yalan söylediğini bilsen de... film tüm gerçekçiliği ile suratına öyle bir tokat atıyor ki iç huzurun bir daha dönmemek üzere kayboluyor... filmden sonra ne gazetede yazanlara ne de haberlerde gördüklerine inancın kalmıyor... hele ki türkiye gibi terör yaşanan bir ülkedeysen film etkisini kat be kat arttırıyor... bazı filmler vardır genel kültürden çok öte olmazsa olmazlar arasındadırlar bu film de onlardan biri...
yıllar yıllar önce izlediğim beni çok etkilemiş süper bir film. sevgiliye izletilmesi istenenlerden.
sinema tarihinin en underrated filmlerinden biridir. muhteşem bir finale sahip bir başyapıttır.
(bkz: false flag) (bkz: 11 eylül saldırılarının düzmece olma ihtimali) (bkz: amerika'nın oyunu bunlar)
