iyiyle kötü arasındaki son savaş kıyamet işaretlerindendir.
kiyamet . ayni zamanda heroes of might and magic 3'te butun unit'lere zarar veren, 5th level buyu . (bkz: chain lightning) (bkz: death ripple)
hollywood senaristlerinin sanki dun ya$anilan olayi biliyormu$casina boylesine hazirladiklari film...yanliz bu filmde boeingler yerine goktasi dü$üyor..bide liv tyler ve bruce willsin oyunculugu varki evlere $enlik..
steve buscemi'nin elinde lazer silahı mı artık neyse delirdiği inanılmaz komik sahnesi dışında karnımı ağrıtan, billy bob thornton oyunculuğu yerinde nokia göstermek için mi casta dahil edilmiş dedirten film... (bkz: beleş olmasa izlemezdim)
"amerika birleşik devletleri bizden dünyayı kurtarmamızı rica etti. itirazi olan?" bruce willis güzellemesi.
kıyamet gününde iyilik ve kötülük orduları arasında çıkacak savaşa sahne olacak olan meydan.
gamma ray'in powerplant albumun en son ve en tabiri caiz ise tassakli sarkisi, now all you sinners, this is the prophecy the revelation of your own destiny you had a dream once, a dream that you have sold and now my brothers, annihilation is foretold will you remember ancient times, when we rode across the air, when the day of judgement comes and when your world is gonna blow through your heart and take your soul in the twilight of the sun i believe there's no tomorrow when we all will sink in sorrow when the day of judgement finally comes it's the end of the world as we know it and it's only just begun the eyes of the world are closin' forever when the day of judgement will come won't you help me now now tell me mother earth oh, what went wrong in the heart of everyone do you remember how it had begun in the desert in the twilight of the sun all dead and gone can you heal me, i am not the only one can you feel me, i don't want to be undone i'm everyone save me from this living hell i don't wanna know another tale someone help me through this on the way hear me now it's the end of the world as we know it and it's only just begun the eyes of the world are closin' forever when the day of judgement will come won't you help me now all gods creation is finally dead and gone our revelation, the day of judgement comes forevermore i stand alone the final fury has begun, when the day has come guardians of the monsters of the earth take our lives away and you forever will be cursed keepers of the darkness in this world we will not surrnder to the evil of your birth hope will never die, and the clear blue sunny sky will ease the pain, guardians of the monsters of the earth lead us not into temptation save us from the revelations i stand alone, i stand alone, i stand alone, inside my head noone can hear, noone can hear, noone can hear, my little word holy father, take me on your wings of love i wish that i could be forever free, oh yeah it's the end of the world as we know it and it's only just begun the eyes of the world are closin' forever when the day of judgement has ... end of the world as we know it and it's only just begun the eyes of the world are closin' forever when the day of judgement has come won't you help me now epilogue: now all you sinners this is the prophecy the revelation of your own destiny sleep well and dream on the dream that you have sold and now my brothers, this world is slowly getting cold
worms world party isimli oyunda mevcut 1 silah; oyunu kaybetmesine ramak kalmış kişinin* çirkefleşip hem kendisini hem kalan tüm rakiplerini ortadan kaldırmasına yardımcı olur.
ultima 6'da butun npcleri olduren bir buyu idi... hayvan hizlaniyordu oyun, amacsizca geziliyordu haritada.
bir zamanlar önemsediğim, beyaz renkli mtg kartı
her felaket filminin kıymate tam da az kalmışken dünyadan kesitler kısmısında istanbulda sultanahmette namaz kılmakta olan abitlere ya da boğaz manzaralarına yer verilmesinin çok holivutvari bir gelenek olarak kabullenilmesi ülkemiz turizmi açısından pek hoş tabi de zikredilen filmde bu sahnelere akla ziyan bir amerikan aksanıyla nasıl olduysa olmuş ve söylenmiş "bue belqi de dünyanın son hede (love olduunu sanıyorum) saati" şeklinde bir türkçe tümcenin de dahil edilmesi acip, kalbimize ağırlık çöktürmeye muktedir (belki çok kötü bi anımızda) bir durumdu.
bas rolleri bruce willis,billy bob thorton ve steve tylerın kızı liv tyler ve ben affleck gibi oyuncularin oldugu kiyametin konu edildigi derin darbenin konusuna cok benzeyen falkat derin darbeyle karsilastirilmayacak kadar kaliteli ve sürükleyici olan film.soundtrack albümü top 10 listelerinde haftalarca kalmistir.
dünyayı kurtarmak üzere uzaya yollanacak* amalelerin uzay mekiğine binerken leaving on a jet plane'i soylemeleri gerçekten hoş bir sahnedir. ayrıca rus kozmonotun amerikan mali, rus mali hepsi taiwan mali diyerek uzay mekiğini tekmelemesi ve aksanı aklımda hep yer edinmiştir. kolayca seyredilecek eğlencelik bir filmdir kendileri...
bu filmideki en bomba dangalaklik, uzaydaki göktaşını patlatmak için bilimadami, astronot vesaire degil petrolcü gönderiliyor olmasidir. -abi 1 aya kadar dünya yokoluyo ya, kim kurtarir bizi? -petrolcü harry ve arkadaslari tereyagindan kil ceker gibi hallederler bu isi, güvenim tam onllara gecen seferki marslilarin istilasi olayindan beri..
(bkz: armour geddon)
primal fear "black sun" albümünde yer alan harika parça. armageddon waited in a state of sleep until the time was right raised to fight the holy war won't make it thru this night innocence is no excuse a million gotta die born to kill - allah's will if this is armageddon then who the hell are you the soldiers of the holy war are bringin' hell to you said a prayer in the night a quick one's gotta do nothing's true as fire and they're bringin' it to you the moment of revenge has come now never shall it end blind of hate - no debate if this is armageddon then who the hell are you the soldiers of the holy war are bringin' hell to you if this is armageddon then who the hell are you the soldiers of the holy war are bringin' hell to you
oyuncululuk olarak steve buscemi ve peter stormare*nin yarip gecirdigi, amerikalilarin dunyayi kurtarmasi ana fikri ustune kurulu olan felaket bir felaket filmi. bir hollywood yapimindan beklenebilecek her ogeye sahiptir: ask, macera, kahramanlik, fedakarlik, stres dolu anlarda komik olma cabasi, bol trajedi, sayisiz patlama... filmde yapilmis bilimsel hatalardan ote dikkatimi ceken 2 nokta vardir: 1) simdiye kadar yapilmis tum holywood filmlerinden daha cok "arka planda* amerikan bayragi" iceren sahne vardir*.** 2) ben affleck ve liv tyler cayirlada yatmakta, ben affleck uzaya gitmeden son bir romantizm yasayalim hissiyati icndedirler. diyalog su sekilde gelisir: - liv tyler: baby, do you think its possible that anyone else in the world is doing this very same thing in this very same moment? - ben affleck: i hope so... otherwise what the hell are we trying to save?* filmin koptugu noktadir kanimca. hatun kisinin yaninda romantik olmak adina, kurtarilacak tum insanlik bir anda ask ile ozdeslestirilmistir. (bkz: yuh) yalniz bir soundtrack albumu vardir ki bu filmin, filmi seven sevmeyen saygi ile egilir onunde. edit: tabii ki bir bruckheimer yapimi.
armagedda'nin eski nicki.
sultanahmette çekilen sahnelerinde figüranlık yaptığım film.*** vcdden arkadaşlarla izlerken özellikle meşhur sahnede* pause yapıp, "ben bir kahve suyu koyayım" deyip tüydükten sonra, dönüşümde arkadaşların yüz ifadelerini görmek ayrı bir olaydı.
isveçli metal grubu.kadrosu aşağıdaki gibidir: christopher amott-gitarlar,vokal daniel erlandson-davul tobias gustafsson-bas (bkz: arch enemy)
filmin başında ilk göktaşlarının düşmesi enasında bir zenci arkadaşımızın "aman tanrım saddam saldırıyor" şeklindeki yorumu düşünüldüğünde,bir de içinde bulunduğumuz günlerde yaşananlar düşünüldüğünde*, insan hollywood'un ileri görüşlülüğüne hayran olmadan edemiyor gerçekten de*.
ayni zamanda bir darkwell sarkisi. lines of time, drawn to an end constants of fate, never thought to be bent the fields of destiny already are prepared failure and glory are not to be shared in the eyes of an angel a heavenly glare on the other side a demonic stare the wings of light face the winds of time the wings of darkness in a blistering line the armies clashing at each other on the plains twisted features frozen on an angels face a demons corpse dissolves in a blaze of flames good and evil disappear in a void the humans spirit is now free forever gone all agony all rules are crumbeling to dust absurd beliefs gone in a gust
bir michael bay klasiğidir ki kendisi bu filmle düğün kameramanı sıfatını kazanmı$tır. ayrıca filmin kurgusu bitmeden özel olarak yapılan 50 dakikalık bir versiyonu cannes film festivalinde eleştirmenlere ve gazetecilere gösterilmi$tir. bu neden ve niye yapıldığı belirsiz olan davranı$ filmin bütçesine hayvani bir yük getirmi$, tamı tamına 11 kurgucu sabahtan ak$ama kadar bitmeyen filmin 50 dakikalık tanıtımıyla uğra$mı$lardır. bu arada gösterilen bu versiyon bir kamera arkası falan değil bayağı bayağı filmin aktığı geni$ bir özet gibidir. her neyse bu brucheimer mallığına gazeteciler de bir mana veremese de filmi merak ederek içeride bruce willis, michael bay ve jerry bruckheimer'in de bulunduğu salona girmi$lerdir. gösterilen kopyanın çoğu yerlerinde salondan garip kıkırdama sesleri yükselir ama özellikle sonlara doğru, bruce willis'in uzaydan kızı liv tyler'a yaptığı konu$ma sırasında artık salondakiler dayanamaz ve kahkahalarla salondan dışarı dökülürler.. bu gösterim sonrasında yapılan basın toplantısında bruce willis $u özlü sözü sarf eder ki bu olayın en beter yanıdır: "dünyanın sonunu eğlenceli bulmanıza sevindim"...
(bkz: fight fire with fire)
sultanahmet meydanında meşale taşıyan insanları görebileceğimiz film. malum türkiye ye elektrik henüz gelmedi.
amerikan propagandasının ne kadar öküzce ve görgüsüzce yapılabildiğini kanıtı bir film. pekala, her hollywood filmine "amerikan propagandası, kültürümüzü iğfal ediyorlar" demeyelim, sanat mevzuunda o kadar da katı olmayalım, ama bu film ayrı bir vaka, ayrı bir başlık, ayrı bir cinslik. dünyaya o kadar göktaşı düşmüş, hiçbir ülke "ne oluyo lan mna koyim" demez ve konuda temasa geçmezken, tüm planların abd'de kapalı kapılar ardında yapılması hakkaten tuhaf. ayrıca camiide amerikan başkanı konuşmasını canlı olarak dinlemek nedir, anlayabilmiş değilim. camilere dev ekran mı kurulmuş digiturk gibi acaba? simultane. her neyse bunlara takılmayalım da şuna takılalım: allahını kitabını kaybetmiş, deli gibi uzayda ilerleyen o göktaşına nasıl uzay aracı iniyor yav? gezegen mi lan bu? hey allahım.
dünyanın yok olmasına 3 saat kala hala insanların televizyon programı yapıyo olması çok manasızdır bu filmde.
ana tema olarak kullandığı fikir "astoronotlara kazıcılığı öğretmek,kazıcılara astoronotluk öğretmekten daha zordur" olan film.
rise of nations oyununda, tarafların karşılıklı olarak toplam on adet nükleer füze kullandıktan sonra her iki tarafınd a oyunu kaybetmesine sebep olan hadise.
(bkz: carmageddon)
film müzikleri, filmden daha çok beğinilen, bir bruce wills filmi
bazı yerlerde** victorinox logosunu görüp kopabilirsiniz. ayrıca türkiye sahnelerinde neden azeri lehçesi kullanılmıştır, hadi meşaleleri bıraktık?.. yine de izlemesi hoştur, çünkü liv tyler vardır, peter stormare vardır, bruce willis vardır, billy bob thornton vardır, steve buscemi vardır.. hikayesi kafayı yormaz... güzel sahneler filan da vardır, rusun sahneleri zaten bitirir.. liv tyler vardır demiştim di mi?
ilk bathory albümü bathory'nin 6. şarkısı. sözleri aşağıdaki gibidir: i swear the oath of blood and tear the virgin's flesh i gash the wounds of heaven and rides the wings of death tonight the cauldrons are filled with brewage madeeof hate tonight we blasphemy possessed we desecrate tonight we raise our cups and toast in an angels blood salute hell's victory despise the words of god armageddon eternal battlefields no prisoners we take we rape your sacred souls behind the seven gates tonight you all will hear the angels cry of pain and in the sky you will see the all eternal flame on earth you mortal fools obey the christian ways but there is no mighty god to hear your final prayers armageddon forks of lightning strikes in the sky the sound of thunder rolls satan, chimes the bell of death and beckon all your souls heaven's angels realizes there is no place they can hide tonight the furnace gates of hell stands open wide black witch of beauty hovers around and cast her spells tonight a virgin's womb shall breed a son of hell armageddon (armageddon])
microsoft'un rise of nation oyununda 8'inci çağda yapabileceğiniz bir silah (bkz: (nüklüer başlıklı balistik füze)) oyun içinde tüm oyuncular tarafından toplam 15 tane kullanılabiliyor armageddon bitince oyunda beraberlikle bitiyor bu yüzden sonuncuyu asla kullanmamak gerekiyor.
black heart'in bitirici kombolarindan birisi.
arch enemy gitaristi manyak insan christopher ammottun yan projesi. tarzları doom,death ve prog rockın harmanı gibi bir şey. bildiğim kadarıyla iki albümleri var crossing the rubicon ve embrace the mystery.
from here to infirmary albümünden güzel bir alkaline trioşarkısı. i wrote the words to this song on the back of a photograph behind your back it goes a little something like this is way to big to miss i got a letter in the mail the sender failed to let me know where it came from opened it up and sure enough there we were arm in arm (up in arms) again i know it's small but my last call's been called half an hour ago i know it's late but do you think you could at least fix it for me then i'll go i'll go alone i swear i won't tell a soul i'll drink this beer and write in fear of a song everybody hates armageddon, let the light in before we say goodbye give us something to believe in armageddon, we're not begging for too much i don't think just need a goodbye kiss (one last salute) before we sink we sink
mtv tarzı kurguyu merak edenler için başucu eseri sayılabilecek film. film başladıktan sonra sadece şu basit sayma işlemini gerçekleştirin. her plan değiştiğinde saymaya başlayın. çok uğraştım ama 5 saniyeden daha uzun süren bir plan bulamadım. bulan beri gelsin.
bruce willis'in "delmek bilimdir, delmek bir sanattir" diyerek özetledigi liv tyler'in hic bi seksapelitesi bulunmayan ic camasirina ragmen göbegindeki discovery channel tarzi hayvan krakerlerin dansi filmin en can alici noktalariydi. vakit gecirmek icin izlenebilir.
filmin bir kaç yerinde türkiyeden görüntüler yer almaktadır; uzay mekikleri uçuşa hazırlanırken bir istanbul sokağı gösterilmekte ve televizyonda "dünya devam edecek" gibi bir şeyler söylenmektedir, kazı sırasında sorun çıktığında ise yine istanbuldan camiler felan gösterilirken bu kez bir ses "bugün dyünyadaki son lafımızdır" gibi bir şeyler söylenmektedir. ne var ki konuşan kişinin şivesi azeri şivesi gibidir. bunun dışında,bu film 10 yaşındaki bir çocuğa inanılmaz güzel gelirken 19 yaşlarında biri için saçmalıklarla dolu sıradan bir hollywood filmi olmaktan öte gidemez. ne var ki liv tayler için bile izlenebilir bir filmdir.
cok eglenceli bir bilim kurgu filmi. sondaj kulesinde iscilerle beraber goktasindaki operasyonu izlerken gulmekten yerlere yatiyorsunuz sacmaliklari gordukce. insan bir danisir kardesim bu ne menem bi istir nasil yapilir diye.
heroes of might and magic 3'te 4. level fire büyüsü. bütün büyülere immune olan black dragon'lardan yeterli sayıda bir takım kurulursa ve fire magic de expert seviyedeyse başka yaratıklara gerek kalmaz. dümdüz eder ortalığı.
2004 tarihli the raven demosu. tracklistide şudur: 1) morg 2) bloody corpse 3) armageddon 4) in veins of my brain
heroes of might and magic 3 un power play buyusu.etkili bir taktik olsada mass slow +dusmanın orta yerine atilan berserk buyusu+menzilli saldirabilenlerden (ranged attacker) kurulu ordu kombinasyonu varken pek yuzune bakmam.hos black dragon + armageddon bu kombinasyonun eline verir ama benimki daha hesaplı,zaten black dragonlarla ne yapsan kazanıyorsun. ayrıca buna alan bunları aldı; immolation , meteor shover
gelmiş geçmiş en komik filmlerden biri. hele de bruce willis 'in ben affleck ’i uzay kapsülünün (ya da adı ne haltsa) içine ittiği ve ben’in gözyaşları içinde "seni seviyorum harry" dediği sahnede yeminlen altıma ediyorum gülmekten. ben rus kozmonotun da göktaşı ile işbirliği yaparak dünyayı yoketmeye çalışacağını; buna mukabil amerikalı abilerin "a.ına koduumun komünist petruşkası seni" diyerek göktaşı bile birlikte onu da uzayın derinliklerine göndereceklerini düşünmüştüm. ama senaristler bunu akıl edememişler belli ki. allah müstahakınızı versin sizin be!
bruce willis'in iş arkadaşlarının liv tyler için "yahu kız kaç yaşına geldi vermezse zehirlenip ölecek bırak yiyişsin keşfetsin vücudunu, istediğini yapsın sana ne" gibi telkinlerde bulunduğu sahne de ayrıca komedidir, takdire şayandır... (bkz: kraldan çok kralcı olmak)
filmin kapanışında harry stamper ’in (bruce willis ’in oynadığı karakterin adı) amerika’da milli kahraman ilan edilmesini ve new york ’da yeni inşa edilen köprülü kavşağa adının verilmesini de görmeliydik bence. tam belediye başkanı * kurdeleyi keserken kamera tabelaya zoom etmeli ve film bitmeliydi. herseyi de biz mi düşünücez!!
diyalog bazında ve birkaç teknik konuda saçmalamasına rağmen nasa ile tam işbirliği içinde senaryo çalışması yapıldığı için göktaşına ulaşma(ay çevresinden ivme alarak), göktaşının yapısı ve onu yok etmek için yapılması gereken işlemler gibi peeek çok konuda son derece "gerçek" ve başarılı olan, soundtrack albümü ve efektleri gayet güzel bir film.
bana, rus kozmonot disinda hic bir sekilde keyif vermemis film.
eleştirilecek çok şey bulunabilir: herşeyden önce "12 günde hızlandırılmış astronot yetiştirme kursu" filmin bütün mantıksal kurgusunu matkapla delip içine bomba yerleştirmektedir. ama beni en çok rahatsız eden karakterlerin gerçekdışılığı oldu. felaket filmini aksiyon komedisine çeviren bir senaryo ile her biri tamamen fiksiyonel havada duran karakterle film bir ucubeye dönüyor.
kıbrıslı progressive rock grubu. spoils of conflict isimnde bir albümleri olan grup 3 rum, 2 türk'ten oluşmaktadır.
leon uris'in 1963 yılında yayımlanan romanı. olaylar ikinci dünya savaşı'nın hemen sonrasında görev için almanya'da kalmış amerikalı bir subayın çevresinde döner. roman genel olarak alman halkının savaş sırasındaki ve sonrasındaki ruh durumunu, almanya'nın yeniden kuruluş evresini, işgalci müttefiklerin (ingiltere, abd, sscb, fransa) kendi aralarındaki çekişmelerini ve yeni doğan sovyet tehlikesini anlatır. oldukça taraflı bir şekilde abd'nin avrupa'nın yeniden yapılanması sırasındaki çabalarının iyi niyetli ve olmazsa olmaz olduğu fikri hakimdir. okunması amerikalılar'ın bakış açısını görmek için iyi olabilir.
"yaşamımla ne yapmalıyım, zamanımı nasıl geçirmeliyim?"
worms serisinde yer alan silahlar arasında en güçlüsü.ne var ki "kontrolsüz güç, güç değildir." yargısının doğruluğunu da gözler önüne serer.bu yönüyle concrete donkey'den daha kullanışsız kalır.kullanan takımda eğer birden fazla worm varsa,kullanan kişi bazı wormlerini kaybetmeyi göze almış demektir.oyunu kazanmak için gereken tek adamın sağ kalması için de yüzde yüz ganatili olmasa da şöyle bir yöntem uygulanabilir: haritanın sağında veya solunda suya düşmeye ramak bırakan bir noktaya gidilir.açıkta kalan yöne uygun açı ve büyüklükte girder -varsa girder pack çok daha iyi olur- konur.sonra da şansın yaver gitmesi umulur.
dünyanın en atış filmidir. 10.000 km büyüklüğündeki bir cisim dünyaya çarpmadan 18 gün önce farkedilir ve normalde çıplak gözle görülmesi gereken bu cismin yok edilmesi için sondajcılar kurtarıcı olarak seçilir. bu sondajcıların eğitileceği zamanda çin nüfusunun yarısının astronot olarak eğitilmesi ve asteroidin üzerinde zıplayarak asteroidin yörüngeden çıkarıması da denenebilirmiş - tabii ki amerikan bayraklarıyla ve bruce willis önderliğinde- . atmosferi olmayan bir asteroidde ateş yanması ve kahramanların işlerine geldiği gibi değişen yer çekimi ise filmden başka incilerdir. bence dünyayı kurtaran adam halt etmiş bundan daha iyisi yapılamaz. burdan da anlıyoruz ki amerikalılar dalga geçip kötü örnek gösterdikleri filmlerden daha kötülerini bile yapabiliyorlar. god bless america
cocorosie'nin de boyle bir sarkisi var. sozleri de soyle: and then the lights came on in the middle of the night what i should do with my life how i should spend my time i'll be a stock broker and i'll get me a wife gave the diamonds cut and have the diamonds let's all gather at time square let's all say a prayer for walter disney and mike tyson at madison square garden and then the lights came on in the middle of the night what i should do with my life how i should spend my time i'll be a stock broker and i'll get me a wife gave the diamonds cut and have the diamonds and jesus said, "there's a girl's best friend" and hell they'll last forever" and jesus said, "now take her hand and raise this harlot's bastard sun." and then the lights came on in the middle of the night what i should do with my life how i should spend my time i'll be a stock broker and i'll get me a wife gave the diamonds cut and have the diamonds and afterwards, we'll all go to hell when the money's all spent when the money's all gone there'll be a place for us in heaven's gate waiting for us on lay away and then the lights came on in the middle of the night what i should do with my life how i should spend my time i'll be a stock broker and i'll get me a wife gave the diamonds cut and have the diamonds and oh what a pity the world's not white oh what a shame i don't have blue eyes god must have been a color blind if i made the world it would be all white and oh what a pity the world's not white oh what a shame i don't have blue eyes god must have been a color blind if i made the world it would be all white and oh what a pity the world's not white oh what a shame i don't have blue eyes god must have been a color blind if i made the world it would be
godzilla ile beraber hayatımda izlediğim en kötü birkaç filmden biri. seyreden insana bu kadar rahatsızlık veren kitsch ötesi bir film yapmak edward d wood jr'a bile nasip olmamıştır. hatta michael bay taşaklarını yesin onun. seyrederken resmen kendimi tokatladım yahu. filmi izlerken çektiğim acıyı bastırmak için mecburen kendime ekstradan acı verdim, mazoşist oldum. kaçtım gittim oralardan koşa koşa...
filmden aklımda kalacak olan ,iri yarı zencinin* fbi 'den motosikletle kaçışı ve "naah yakalarsınız " a benzer kıvamdaki bağırışıydı.hastası oldum o sahnenin.
hollywood sozum sana maksadiniz aglatmaksa guzel insanlari; ya ulen bari bi halta yarasin, gercek hayat hikayesi olsun, uyarlama senaryo olsun, alinti olsun o olsun, bu olsun... ama ulen iki dusunun tasinin...! her seferinde de s...boktan goktasi-kiyamet senaryolari olmasin... (bkz: lorenzo'nun yagi) (bkz: schindler'in listesi)
bu isimde bir de anime film vardır,yönetmeni güney koreli hyunse lee dir.4 milyar yıl önce eski bir uzaylı ırk bütün evreni araştırıp kendilerine denk bir yaşam formu bulamayınca sahip oldukları supercomputerlar yardımıyla omega programını başlatır ve yeni ırklar yaratırlar.yeni ırkın yaşamasına uygun gezegenlerden birisi de dünyadır.böylece dünyada yaşam başlatılır.fakat yaratılan bir başka ırk yüksek teknolojiye dünyalılardan daha erken ulaşıp,kendi gezegenini hızla tüketince dünyaya musallat olur,delta boy adındaki özel güçlere sahip genc kardeşimiz the one moduna geçer dünyayı kurtarmaya çalışır,olaylar gelişir. efenim 5-6 yıl önce trt2de insanların daha gelişmiş uzaylı ırklar tarafından deneysel olarak yaratıldığını öne süren bir belgesel izlemiştim.bu belgeseldeki iddialardan biri de ufoların insanlarla bir türlü iletişime geçmemesinin nedeni olarak deneyin gidişatını etkileyecek bir hareketten sakınmaları gösterilmişti. vakti zamanında beni oldukça etkileyen bu belgeselle hemen hemen aynı konuya sahip armageddon'u büyük bir hevesle izledim.fakat animeyi yapan abiler bu gayet güzel konuyu deyim yerindeyse piç etmişler.maalesef hem ortaya çizim açısından kalitesiz bir iş çıkmış hem de siktiriboktan delta boyun macerası haline gelen gayet sıkıcı bir hikaye ortaya çıkmış.sonuç olarak bu anmime benim gibi gayet kolay anime beğenen birine bile yaranamamış tam bir vakit kaybıdir.
amerikalıların ufaktan nükleer bombaları meşrulaştırmak için yaptıkları filmlerden birisi.
http://www.nic.funet.fi/…bible/html/turkish/re.html (bkz: esinleme)
ilk kez bir soundtrack kaseti almami saglayan bu guzide filmin guzel soundtracki $u $ekilde olu$maktadir; 1. i don't want to miss a thing - aerosmith 2. remember me - journey 3. what kind of love are you on - aerosmith 4. la grange - zz top 5. roll me away - bob seger 6. when the rainbow comes - shawn colvin 7. sweet emotion - aerosmith 8. mister big time - jon bon jovi 9. come together - aerosmith 10. wish i were you - patty smyth 11. starseed - our lady peace 12. leaving on a jet plane - chantal kreviazuk 13. theme from armageddon - trevor rabin 14. animal crackers - steven tyler
dunyayı her gecen gun daha da beter bir hale getiren silahçılar ile petrolcülerin aslında dunyayı kurtaracak tek guc oldugunu anlatan film. ayrıca içinde bilim veya kurgu bulunmadıgı icin bu kategoriye girmemesi gereken, aksiyon komedi açısından ise tüm klasik öğeleri başarıyla sunan güzel bir film.
filmin başlarında nasa'daki görevli* çalışanlardan birine şu sözü söyler: - git ve 11.000 kişiyi uyandır. o gariban muhtemelen hala bu işle uğraşmaktadır.
hearts of iron 2 doomsday için çıkmış olan ek paket(evet ek paketin ek paketi).gerçi booster pack diyorlar ama bana göre yine de ek paket(bkz: swh). oyunun ek paket isimlendirme mantığına ve yapımcı firmanın da isveçli(bkz: paradox interactive) olmasına bakarsak bir sonraki ek paketin adının ragnarok olacağını tahmin etmekteyiz.
bir satranç terimi de olmakla birlikte ; eleme usulüyle yapılan maçlarda eşitlik bozulmazsa eğer siyahın beş, beyazın ise altı dakika aldığı oyundur. beraberlik halinde beyaz maçı kaybetmiş sayılır.
tahmin ediyorum ki bruce wills geriye dönüp baktığında bu filmde oynadığı için utanıyordur film diye çekilmez film diye seyredilmez bir film
"soundtrack" in filmin onune gectigi filmlerden biri.
vasat film, süper soundtrack. o müzikler filmi izlenebilir kılan en önemli unsurdur kanımca.
bu filmdeki bombayı imha etme sahnesinin dalga geçilmiş hali stargate sg-1 da bulunur süper bir şekilde...
worms world party'de "banane ya ben oynamıcam :(" demenin bir başka yoludur. çok iyi tanıyamadığınız arkadaşlarınızı seçmek için çok isabetli bir yöntemdir. baktınız oyun kaybediliyor, bunu kullanıp "sen de öldün ki ehe" diye seviniyorsa kapıyı gösterin kendisine. baktınız kullanırken soruyor, bunu atayım mı diye, işte o zaman boynuna sarılın, iki yanağından öpün hemen yanınızda sigortalı olarak işe başlatın, gerekirse kefil bile olun o arkadaşa. bir de bu silah(?) oyunun cıvıklaştığı en basit hamlede bile kahkahaların uçuştuğu keyifli anlarda kullanılır, o zaman arkadaşınızı tanımaya gerek yoktur, zaten oyun armageddon'u kullanıp dalga geçilecek "bak lan salak nasıl düştü öldü" diyecek konuma gelmişse yanınızdaki adam da sizin gibi delidir, korkulacak bir şey yoktur.. oyundan sonra "gel lan gel fifa 99'a gel" diyerek uykusuz geceye sizinle birlikte göz kırpacak fedakar arkadaştır o zaten..
yaklaşık 100 adet meteor yağdırır, worms'ta.
her izlendiğinde insanı ağlatabilen nadir filmlerden biri. evet bazı sahneleri tipik michael baysahneleri. evet gene müthiş amerika muhabbeti. ama kimse bana filmin son 10 dakikasının boktan olduğunu söyleyemez. her izlediğimde hayvan gibi ağlıyorum. 2 metrekarelik saçı sakalı birbirine karışmış biriyim, tipim hanzoyu andırıyor ama ben salya sümük ağlıyorum. demin filmi izledikten sonra yüzümü yıkamak için banyoya gittim o sırada aynada yansımamla karşılaştım. allahım bu ne çirkinlik lan ! amı götü kaybetmişim resmen. sakallar ağlamaktan ıslanmış, japon amı gibi olmuş. dünyanın en kötü manzarası. düşün bak babam ve oğlumda ağlamamış biriyim ben. o kadar hayvanım ama bu filmde ağlıyorum, kendimi kaybediyorum. hadi dağılın şimdi, ağlayasım var hala.. edit: mesaj atıp merak edenler için, daha önce star wars'da order 66 sırasında ve click'te adam sandler'ın yağmur altında oğluyla yaptığı konuşma sırasında ağladım. ne garip bir metabolizmayım ben ya star wars'da ağlanır mı lan ?
http://www.hanifdostlar.net/…osts.asp?tid=4792&pn=1
(bkz: 35396 1997 xf11)
kelime anlamı megido (har-megiddo) tepesidir.
filmin müziklerinde the rock'ın efsane ost'sinden ziyadesiyle etkilenilmiştir. misal; filmin fragmanına bakalım: http://www.youtube.com/watch?v=iq6q2brtino hatta, şu da tema müziği; dinleyelim: http://www.youtube.com/watch?v=ed-4rfmw6ta şimdi de the rock'ın meşhur tema müziğini dinleyelim: http://www.youtube.com/watch?v=0z176n5lh7w hans; ne iş abi?
sıkıcı film. bir amerikan klasiği; ünlü bir oyuncuyu, güzel bir kadını ve bir de yakışıklı(!) erkeği tık bir sete, iğrenç bir konuyla saçma bir filmi, meraklandırarak bilmem kaç kişiye izlet! bir benzeri için, (bkz: stone) (bkz: şantaj)
türkiye'de amerika'da hindistan'da ve fransa'da aynı anda havanın aydınlık olabildiği tek film.
şu an kanaltürk' te süper bir seslendirmeyle yayınlanan film: prus vils: - giremediğim delik olmadı. elemanın teki: -nükleyere hayır! nükleyere hayııır! ha ayrıca filmi emsan' ın sunması da ayrı bi komedi.
bu filmin sinema tarihine geçecek en özel repliğini izleyenler bilir. filmin son sahnelerinde harry karakterinin (bruce willis) o repliği yürekleri yakar. işte orada adam ağlamaya başlar: "biz kazandık grace!.." (we win grace)
zamanın en sevilen filmlerinden biriydi. ya da ben o yaşta öyle sanıyordum. üstünden çok zaman geçip de şans eseri hatırladığınızda kendisi ile birlikte o yıllarınıza götürür. ayrıca; (bkz: i don't want to miss a thing)
ankara'da bir sinemada izlediğim ilk film. aklımda sadece liv tyler ve müzikleri kalmış. bir de sinema'da uygulanan tekler ve çiftler hikayesi. taşra'dan gelen ben, "len burada da mı damlı-damsız ayırımı var" diye sormuştum. cahallık işte.
yıllar sonra gecenin bir yarısı tekrar izlemek istenen bence en güzel en romantik en eğlenceli felaket filmi. gerekli tüm klişeler en güldüren en olması gerektiği yerde kullanıldığı için ayrıca eğlenceli. izlemeyeli bir 5-6 yıl olmuştur en azından ama anladım ki zamanında gerçekten o kadar çok izlemişim ki hala ezberden takip edebiliyorum. ayrıca, binlerce kez izlemiş olsanız bile finaliyle hem üzüntü hem coşku hem heyecan duygularıyla ağlatabilir.
vasat, bilindik temalı, klişeleri onlarca filmde işlenmiş olan yapımlardan ama; o göktaşlarının ilk düştüğü an, o şehrin ateş topuna dönüştüğü kareler gerçekten dehşet. insan öyle bir durumda neler olabileceğini düşünüyor da o meteor yağmurunu seyrederken, ürperiyor ister istemez.
tahrif edilmiş incil'e göre, hz. mesih’in çıkış vaktinde gerçekleşeceği bildirilen büyük savaş. bu açıklamalara göre: bu savaş sırasında atların yularlarına varacak miktarda kan dökülecek, yedi yıl sürecek bir felaket dönemi yaşanacak, yaşanan savaşlar sırasında yahudilerin dörtte üçü müslümanlar tarafından yok edilecek, israil ve bir kısım ortadoğu toprakları tamamen harap olacak, tüm bunlar hz. isa (as)’ın çıkışı için önemli bir işaret olacaktır. aynı çarpık inanca göre, hz. isa tüm müslümanları öldürecek, kalan yahudiler hıristiyan olacak. hristiyan olmayan yahudi ve müslümanlar ise cehenneme gidecektir.
senaryosunun ilk öğretim öğrencilerinin uzay konusunda yazdıkları kompozisyonlardan oluşturulduğu rivayet edilen film. yani en azından böyle bir rivayet duysam sorgulamadan inanırdım.
gece 01.00 sularında kanalturk yayınlamıştı filmi, oturup izledim tekrar. mayalara göre 2012'de dünyanın sonunun geleceği türünden hikayeleri düşündüm izlerken. sabah (aslında öğleye doğru) kalkıp gazeteleri okuyunca görüyorum ki, 2012 eg5 adlı bir astroid, dünyaya aydan daha yakın bir mesafeden geçip gitmiş tsi 11.30 civarı. mesaja gel amına koyim!
güzel ve eğlencelik bir film. ama hakikaten bazı sahnelerde insanın gözleri doluyor be.
kiyamet savaslarina verilen isimdir esasen. eski ahitte idi (yanilmiyorsam) mevzu bahis. 6000 yıl surecegini dusundukleri dunya hayatinin sonu bu savasla gelecek ve tabii ki yehova sahitleri ozgurlude kavusacaktir. o hesaba göre de neredeyse 6000 yılı dolduruyoruz. sıkı tutunun tümsek var ileride. filmde guzel tabi.
insanlığın çok az bir kısmının yaşamını metro tünellerinde devam ettirmesine neden olacak son savaş. http://www.youtube.com/watch?v=95lf-jbrmos
uzay istasyonunda yerçekiminin olması ve çeşitli memleketlerde aynı saatte gün aydınlığı yaşanması dışında aslında çok da mantık hatası olmayan bir filmdir. güzeldir. çekildiği yıla kadar olan nasa görevlerini iyi incelemişler. detaylarına da bayağı dikkat etmişler. damar bir bilim kurgu değil ama gideri vardır.
ben affleck hıyarını hiç sevmediğim halde izlediğim ikinci bilemedin üçüncü filmi. zaten bu filme bruce willis ve liv tyler için gidilirdi. --- spoiler --- neden bilmiyorum tek başıma sinemada izlemiştim * ağla ağla ağla sinemada .. sonra eve gel, anne sorsun: + n'oldu neyin var? -burus vilis öldü anne ama filmde , gerçekten ölmedi. +sdfghjk --- spoiler ---
sol frame de görünce "aha öldü" dediğim film; gibisinden bir espri yapmama vesile olmuş film.
