anthraxin 1985 tarihli spreading the disease albumunden nefis bir sarki. ** trapped up inside here, like lions in a cage i've been a mark of injustice bound by these chains can't find a reason, i'm on my own my destiny waits for a sign of me i'm leaving alone i'm out on my way now it's been so many years the chase is my lifeblood i have no more fears fire, burns in my veins anger, shows on my face hatred, it poisons my soul look out, i'm about to explode evil ones try to destroy us we're armed and prepared for attack we'll take on the world with rebellion we're dangerous down to the last armed and dangerous am i evil, or am i insane the lion inside of me, is no longer tame a blade in my left, a gun in my right to beat you within, an inch of your life
lucasarts tarafindan piyasaya surulmus olan ve planet moon studios tarafindan gelistirilen oyun. oyunda, roman isimli bir karakteri canlandırıyoruz, lionhearts denen bir hırsızlar çetesinin elebaşısı olarak. gorselleri ile keyif veren oyun.
http://gamesource.yahoo.com/feature/4134
2 defa gidip aldığım ve 2sinde de bozuk çıkan oyun .. =(
esprileri ve komik, abuk subuk silahlariyla gulduren oyun. ingiliz esprileri var zaten oyunda, du$manlarin da alman aksaniyla konu$masi gibi gondermeler iceriyor. ama grafik olarak vasatin pek de ustunde degil.
yüklendiği zaman bilgisayarınızda 4.3 gb yer kaplayan yine de çok eğlenceli oyun..
amerikan aksiyon filmlerinde cesur fbi ajanlarinin kacan zanlinin arkasindan yaptiklari anonslarin en can alıcı kısmı. (bkz: i repeat officer down)
(bkz: sahin k)
oynaması eğlenceli sayılabilecek, ve fakat tüm güzelliği hikayesi ve cutscenelerinde olan lucasarts oyunu. biri insan, biri çaya düşkün ingiliz mekanik bir robot, biri kunduz ve biri de ne idüğü muallak yoda'msı bir yaratıktan oluşan bir ekibin başrollerini paylaştığı oyun.
rex - you're french düşman askerleri - we surrender!
bir oyunda görülebilecek en komik iki silaha sahip oyun. bir tanesi karada yüzüp hedefiyle jawscılık oynayan köpek balığı hedesi. diğeri ise dünyayı tepetaklak eden topsy turvy bomb.
oyundan çok komedi filmini andıran bir eser. cutscene'leri insanı gülmekten yerlere yatırırken oyun içindeki tuhaf silahlar, düşman yaratıkların komik hareketlerle ölüşleri, düşmanların ve kahramanların araya sokuşturduğu laflar da komedi havasını sürdürür. ayrıca (kolayca) yokedilebilen binalar, binaların damından pencerelerinden saldıran ve binalardan çıkan düşmanlar ve kullanması keyifli silahlar ile çok da eğlenceli bir oyundur. büyücülerin, büyülü yaratıkların, orkumsu yaratıkların bulunduğu bir dünyada geçer, ama orkun elinde silah olabileceği gibi makineli tüfek de olabilir. hem makinelerin ve ateşli silahların, hem de orta çağ teknolojisinin bulunduğu bir dünya var. ayrıca bizim dünyada geçmemesine rağmen oynadığımız roman ve yanındaki q, jonesy ve rexus belirgin bir biçimde ingiliz (jonesy iskoç), hatta jonesy iskoç olduğunu söylüyor da. düşman subayları alman aksanlı, arada fransızlara "siz fransız'sınız" repliğiyle laf sokuluyor. rus aksanlı, alakasız kişi de oyunun credits kısmında russian captain diye geçiyor. roman (rome), yüzünü kırmızı atkıyla kapatmış yakışıklı oğlan, q çayla çalışan veya aslen çay makinası olan bir robot, jonesy bir köstebek ("i'm a mole, you stinky sod"), rexus da pek bir şeye benzemeyen yün fanilalı bir ihtiyar.
mdk ekolünden bir oyun.çok iyi olmasa da inanılmaz komiktir. (bkz: citizen kabuto)
biraz lord of the rings özellikli vur-öldür-kaç tipi oyun. zıplayıp uçup daha sonra paraşüt gibi şeyi açarak yavaş yavaş süzülerek millete dalması epey zevklidir. aradaki sinematikler için çok uğraşıldığı bellidir, sanki dizi izliyormuşsunuz hissi verir.
kanadalı thrash metal müridleri razor'ın executioner's song albümünden hemen önce,1984 yılında çıkardığı ep. ve hatta mevzubahis kaydın yanlış hatırlamıyorsam 4. parçası.
yıllar sonra açıp oynayınca gecenin köründe gülmekten yine delirten şahane oyun (bkz: death to the salad eaters)
oyundaki diyaloglar güzel, elemanlar ayrı bir güzel, silahlar desen orjinal falan ama çok tekrar ediyor kendini bu oyun. bana dört bölümden oluşuyormuş gibi geldi. birinde kapılara bomba koyup kapıları yıkıyorsunuz, diğerinde damgalanmış evleri yıkıyorsunuz, bir diğerinde köylüleri kurtarıp evlerine götürüyorsunuz, sonuncusunda da hep aynı silahla, kasabaya saldıran adamları engellemeye çalışıyorsunuz. farklı da birşey görmedim. oyunla geç tanışmamdan dolayı, belki şu an tatmin etmedi beni. eğlendim ama, yalan değil.
1986 yilinda cekilmis, basrollerni john candy, eugene levy, robert loggia ve meg ryanin paylastigi komedi filmi
oyuna ait cutscene'lerden bir kuple http://www.youtube.com/watch?v=mmtk5akbgr0
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
