ing : zırhlı.
bu eylül gösterime girecek bir film. zırhlı araçlarda çalışan güvenlik görevlilerinin hayatlarını anlatıyor gibi görünmesine rağmen onların gerçekleştirmeye çalıştıkları 42 milyon dolarlık bir soygunu anlatıyor. matt dillon, jean reno, laurence fishburne gibi abiler oynuyor.
bu kadar sağlam kadroyu bir araya getirip nasıl bu kadar sıradan bir yapım gerçekleştirilebileceğini ortaya koyan film. naaptınız olm, oyunculara para ödenince aksiyona para mı kalmadı? hollywood un ender ayağını yorganına göre uzatamadığı yapımlardan biri bence,
--- spoiler --- tüm filmin bir çelik fabriasında geçtiği ve birçok ünlü oyuncunun adam gibi repliği dahi olmadığı ; sıradan bir hikayenin mantık hatalarla dolu filmi. --- spoiler ---
oyuncular iyi ama hikaye basit. birçok sahnesinde ben öyle değil söyle yapardım dedim. cast yerine hikayeye önem verselermiş güzel olurmuş.
-adeta- bir kaç üniversiteli arkadaş bir araya gelmiş, "hadi bir film çevirelim, şöyle heat gibi, the italian job gibi bir şey olsun" demişler sonra da aralarında iş bölümü yapıp kısa sürede tamamlamışlar, ama film nedense hiç bir şeye benzememiş. öyle bir film. http://www.imdb.com/title/tt0913354/
matrix'den prison break'e heroes'dan leon'a kadar seçme yapılmış bütün ağır abiler toplanmış. kadro real madrid gibi olmuş. allah aşkına madem bu kadar adamı bir araya getirdiniz senaryoyu da geçtim sayenizde bari adam gibi iki replik yazsaydınız. iki pas yapsaydı şu adamlarda keyif alsaydık. yok yok yok. olmamış diyoruz ve kameralarımızı boğaza çeviriyoruz. not: bu kadar filme bu kadar yorum bu kadar da entari oluyor kimse kusura bakmasın.
kadrosu harika, konusu ve işlenişi sıradan bir film. yine de izlemeye değer sayılır çok da sıkıcı değil, sürükleyiciliği yok denemez. --- spoiler --- filmde konuşulan replikleri kitapa döksen incenin de incesi bi kitap olur heralde. en sağlam oyuncular var, filmde şöyle uzun uzun replik yok. mantık hatası çok fazla ya da ben anlamadım filmi. mesela çelik fabrikasına 2 zırhlı girdi sonra orda bir patlama oldu, bir araç patladı paralar saçıldı ama sonunda yine 2 zırhlı araç var hangisi patladı ne patladı orda? ya da aracın altını delmeyi sadece bir kişi mi akıl ediyor vs vs bunun gibi birçok anlaşılması zor şey olsa da; filmden kopup, noldu la orda diye düşünmeye gerek yok. film bu karışıklıklardan bağımsız ilerliyor, bitiyor. --- spoiler ---
yeşilçam'ın cüneyt arkın tadındaki filmlerine benziyor. birazda amerikan tipi, ailesini herşeyden çok önemseyen örnek vatandaş klişesi. baştan sona mantık hataları, gereksiz ve anlamsız diyaloglar, filmin gidişatına yakışır saçma sapan bir final. kadroyo aldanmamak lazım, öylesine çekilmiş bir film bu.
güzel bir kadronun izleyiciyle taşak geçtiği film. aynı zamanda "sinemayla kalın" diyen korsan filmcinin "müthiş" kelimesini üzerine basa basa söyleyerek tavsiye ettiği film.
şöyle böyle orta seviyede olan yapım. aslında ''oyuncularına aldanıp aldığım film'' cümlesi bu filmi açıklamaya yeter de artar bile.
milyon dolarlar taşıyorlar araçlarda gps yok, daha da birşey denmez bu filme yazık olmuş o kadroya. kesinlikle zaman kaybı.
bu filmde oynayan kadro ya para için burada toplandı ya da yönetmen bunların ortak arkadaşları olduğundan hepsini çağırıp gençler bi film projesi var arkadaşlık namına bir oynayın dedi. çünkü bu kadar kaliteli kadronun böyle kötü bir filmde bir araya gelmesi imkansız bir şey. --- spoiler --- laurence fishburne' ün de göt göbek bağladığı tespit edilmiştir. --- spoiler ---
oyuncularına rağmen show tv gündüz kuşağında bile reyting alamayacak bir film. --- spoiler --- ty, fabrikadaki adam öldü diye bütün takımı satar, amına koyar ortalığın. bu orospu çocuğu yüzünden sonrasında mike hariç bütün takım arkadaşları ölür. ve üstüne polisin vurulması ve mike'ın o hale gelmesine de sebep olur. bir de filmde iyilik timsali gibi gözümüze sokmaya çalışmışlar ya bu karakteri, ta amınıza koyayım diyorum. film boyu birisi kafasına sıksın diye bekledim. pezevenk herif. --- spoiler --- böyle uzun uzun saçmalıkları falan anlatılabilir de, gerçekten bu bile büyük bir vakit kaybı olur bu film adına. izlemezseniz hiçbir şey kaybetmezsiniz. izlemeyin demiyorum tabii ki, kafa yormadan aksiyon sahneleri falan izlemek ister bazen insan, o zamanlar için uygun bir film bu. edit: kapalı bir kasada fitilin yanabileceğini göstermiş filmdir ayrıca. bu da tarihe geçsin.
--- spoiler --- yani iyi kadro bok gibi film geyiklerini geçecek olursak; ty denen adam iyilik timsali olacam diye arkadaşlarının hepsinin ölümüne yol açıyor kardeşi ve polisinde hayatını tehlikeye atıyor, paradan olması da cabası. aman kurtar bankanın sigortalı parasınıda götün göğe ersin. bırak çalsın garibanlar pis kapitalist mesajı dolu adam yahu. --- spoiler ---
bu akşam star tv'nin pazar gecesi sineması'nda tv'de gösterilecek film. 2012 falan derken beklentiyi baya yükseltmiştik amına koyim.
filmde laurence fishburne'nün giydiği saat casio g-shock gw9000a-1'dir..
