(bkz: evil dead) serisinin 3. ve son filmi. soundtrackleri ho$.
sam raimi'nin "bitiririm istediğim anda" dediği şahika bir film, müzikler danny elfman'a ait ve bruce campbell yine tekten... "yıkıcı" espriler war filmde ve yine bir çok filmle dalga geçiyor, o zamanlar için popüler olan bir çok olayla da... özellikle stop-motion tekniği ile hazırlanmış sahneler çok başarılı, sinbad'ı hatırlatsa da, sabır ve birleşim takdire şayan... aktüel kamera çoğunlukta ve klasik "evil dead" takip sahneleri de görülesi... hattızatında bir çok filme örnek olduğunu da söylemeliyim ki, spider-man'i sam raimi'nin çekeceğini öğrendimğimde umarsızca "tamam" dedim, başka hiç bir bilgi istemeden... ayrıca bruce'un burdaki hali, tawrı ve konuşma stili, duke nukem'e örnek teşkil etmiştir.
bir amerikan gencinin bagajinda neler olur isimli calismayi barindiran filim. size bir evil dead 3 tavsiyesi, arabanizin bagajinda kimya ve fizik kitaplari bulundurun. alchemist lere barut yaptirirsiniz, blacksmithe de steam engine (tabii 13. yy a duserseniz arabaniz ile)... film deki esneyen iskelet de beni benden almisti...
namı diğer: bruce campbell vs army of darkness. iki versiyonu bulunur, bu versiyonların sonları da birbirinden farklıdır.
''shop smart, shop s-mart''. ayrıca ted raimiye de rastlamamız mümkündür. başka bir shotgun repliği ise; ''look you primitive screw heads, this is my boomstick...''
(bkz: give me some sugar baby)
filmde gördüğüm bir sahne the two towers taki miğfer dibi savaşıyla dalga geçer gibidir.bu isimde bir film bu kadar komik olsun pes yani.
evil dead serisinin ilk filminde zombi keserken midesi kalkan ash'in 3 film sonunda nasıl ramboya dönüştüğünü görüyoruz bu filmde. ayrıca filmin sonunda ash'in şanssızlığı yeter dedirtmiş, ash'in mutlu olduğu ayrı bir film çekilmesi için yönetmenlere dilekçe yazılmaya başlanmıştır.
ölümcül esprilerle bezenmiş harika bir film. özellikle de ash'in necronomicon'u alırkenki diyalog süperdir ve aldıktan sonra olan olaylar da mükemmeldir.. aslında her yeri güzeldir bu filmin, üzücüdür ki artık böyle filmler çekilmemekte..
ash'in aynadan çıkan ufak yansımalarıyla ve ikiziyle mücadele, necronomicon'u alırkenki talihsizlikleri ve rambo edasıyla ordan buraya koşuşturduğu unutulmaz sahnelerle bezeli film. ayrıca filmde bridget fonda'yı kısa süre de olsa görebiliriz.
2. filmin* bittigi sekilde baslamamaktadir. onceki filmin sonunda ash ortacag insanina bir undeadi havada sisleyerek sov yaparken, army of darkness'da filme esir olarak baslar. serinin ilk iki filmine gore daha bir matrak daha bir aksiyondur.
şu anda cnbc-e de gösterilmekte olan film
gülmekten öldüren, yaran ve bitiren filmdir. gecenin bi saatinde gülmekten yerlerde yuvarlanmaya sebep verir. iskeletlerin seslendirmeleri ve ash'in diyalogları gülme krizine sokar. ayrıca iskeletlerin ses tonunda bir southpark havası vardır, sanki eric cartman konuşuyormuş gibi...
neredeyse her dakikasında yaran film. evil dead 2 nin devamı. biraz 80ler havası var 1993 yapımı olmasına rağmen...
film oldukca degisik bir espri ve eglence tarzina hitap etmektedir,sahsen bana kendini sevdirmis ve beni yeterince eglendirmistir. filmden zevk alanlarin sevecegini düsündügüm bir baska film icin (bkz: les visiteurs)
bruce campbell'ın muhteşem repliklerle ve monologlarla bezediği, belki de dünyanın en matrak filmi. - first you wanna kill me, now you wanna kiss me. blow.. - yo! she-bitch! let's go.. - come to papa. - who want some? who want some?
(bkz: army of lovers)
gothic oyun serisinde bir buyu. bir suru skeleton yaratmanizi ve bunlarin saga sola saldirmasini saglar. cok etkili bir buyudur, lakin cok yapildigi zaman oyunu bir hayli yavaslatir.
(bkz: army of me)
filmle beraber 92'nin sonu 93'ün başında dark horse yayıncılıktan aynı isimde 3 sayılık bir mini çizgi roman serisi yayınlanmıştı. bu direk filmin çizgi roman adaptasyonuydu. çizimler de ünlü ingiliz illüstratör john bolton'a aitti. temmuz ayında bu sefer sürekli yayın olarak dynamic forces * lisansı altında devil's due'nun yan kuruluşu dynamite entertainment tarafından yeni bir çizgi romanı çıkacak. ilk tanıtım sayfaları internette dağıtıldığında görüldü ki hikaye dışında çizim tarzı ve renklendirme de çok farklı eski seriden. daha şimdiden çok iyi tepkiler aldı ama yine de uzun soluklu bir seri olacağını sanmıyorum.
(bkz: prince of darkness)
(bkz: klaatu verata nikto)...
her sahnesi özene bezene çekilmiş,özellikle stop motion sahneleri leziz olan,kahramanımızın ormana ilk girdigi zaman ortamı germek için karanlık gibi klişe bir ögeyi kullanmadan gerginlik yaratabilen.ash'in necronomicon'u alırken sihirli sözcükleri* söylemek adına yaptıgı enfes pratik zeka ürünü oyunlar görülmelidir.
her sahnesi ayni anda hem dumura ugratip hem de kahkahaya bogma becerisine sahip film. su anda cnbc-e'de izlemekteyiz.
evil dead'i bilmeden bu filmi gördüyseniz muhtemelen size ilginç gelir. ama zamanında evil dead'i izlemiş ve korkmuş biriyseniz muhtemelen bu serinin devamı olarak anıldığı için saçma gelir. yine de kendi içinde hoş filmdir. bir kere izlenince tamam oldu denilebilen filmlerden, ikinci ya da üçüncü izleme fazla gelebiliyor.
--- spoiler --- ash´ın canına tak edip bagajdan chemistry 101´i çıkartmasıyla seyirciyi göt üstü yere düşüren film. pssc bekliyordum şahsen, o da yararlı bir kitaptır. --- spoiler ---
bridget fonda da küçük bir rol almıştır bu filmde. ama para için değil, evil dead serisinin hayranı olduğu için.
izlerken "director's cut mı aldık acaba?" diye düşündüğüm, filmin sonunda ise tamamıyla bambaşka bir son ile bittiğini görünce şaşırtan sam raimi kült'ü. --- spoiler --- yıllar önceki izlediğim versiyonun sadece kapanışındaki farklılığı tam olarak anımsayabiliyorum. ash arabası ile birlikte bir mağaraya kendini kapattırır ve arabasının içine oturarak iksiri içer. tam olarak "klaatu verrata nectu" diyemez ve kendi zamanında uyanmak yerine binlerce yıl sonra uyanır. olaylar gelişir. elimdeki versiyonda ise ash kale'den ayrılır ama uyuyuş ve uyanışı görmeyiz. direk olarak günümüze, ash'in çalıştığı market'e geliriz. ash burada yaşadıklarını orada çalışan bir arkadaşına anlatmaktadır. bir kaç saniye sonra kötülüğün hala uyumamış olduğuna şahit oluruz. olaylar gelişir. --- spoiler ---
(bkz: hail to the king baby)
(bkz: embeth davidtz)
bitişi kafa karıştıran ilkine göre bambaşka havada bir film.. film gerçek sonu için link aşagıda.. http://stagevu.com/video/oteosdkcrbwb
evil dead ii'nin sonunda açılan zaman girdabının içine sürüklenen ash, kendini m.s. 1300 yılında bulur. tüfek ve elektrikli testeresi ile kılıçlı insanların zamanına düşmüştür. bu da kendisinin bir çeşit kurtarıcı ilan edilmesine neden olur. olaylar gelişir... --- spoiler --- kaleye götürülen ash, krallığın büyücüsüyle bir anlaşma yapar. anlaşma necronomicon'u onlara getirmesi karşılığında ash'i kendi zamanına döndürmektir. ash'in yapması gereken tek şey ona gösterilen mezarlıktaki yerinden kitabı sihirli sözcükleri söyleyerek almak ve kaleye getirmektir. ash kitabı alırken sihirli sözcükleri unutur ve büyük bir ölüler ordusunun uyanmasına sebep olur. kitabı kaleye getirmiştir fakat beraberinde pek çok şey de onunla gelmiştir. kendilerine ait olan kitabı geri almak isteyen ölüler kaleyi kuşatırlar. ash ise anlaşmanın kendi yükümlülüğünü yerine getirdiğini ve gelen ordunun umrunda olmadığını, tek istediğinin kendi zamanına dönmek olduğunu söyler. gücü arttıkça vurdumduymazlığı da artıyor anlaşılan. şartları kabul edilir fakat olayları değiştirebilecek bazı etmenler vardır, belki de ash kalıp yardım edebilir. gerçi başta yaptığı vurdumduymazlık başına sonda epey dert açacaktır. bunu da filmi izlediğinizde anlayacaksınız. --- spoiler --- serinin diğer filmlerinde olduğu gibi aralara sıkıştırılmış gayet iyi espriler var. ayrıca ash ve testere elini bu filmde bol bol izleme fırsatını yakalıyoruz. sam raimi'nin yönettiği ve bruce campbell'ın ortamlarda fink attığı 1992 yapımı bu film, serinin son filmi olma özelliğini de taşıyor.
amon amarth'ın ilk demo albümü thor arise dan bir şarkı.
geyiğin tavan yaptığı filmlerden... --- spoiler --- ash, aynadan çıkan minik ash'lerle kapıştığı bölümde kafasını tavandaki boruya o kadar çok çarpmış ve bruce abimiz bize her çarpışın kendisine nasıl bir acı verdiğini o kadar güzel göstermiştir ki en sonunda dayanamaz gürültülü bir şekilde kahkaha atmaya başlarsınız. evet, bir adamın kafasını aynı boruya defalarca çarpmasına gülüyorsunuzdur, garipsemeyin. --- spoiler ---
aşmış bir iphone oyunu. http://itunes.apple.com/…s-defense/id431739110?mt=8 filmle alakalı elbette.
ipaddeki en iyi action oyunu sanırım. bu tür sağa gitmeli oyunları pek sevmesem de buna bayıldım ve 2 günde 50 bölümü de bitirdim. oyunun sesleri ve grafikleri şahane (sesler zaten filmden alınma). üstelik bu oyun bedava lan. tek kötü yanı zorluk seviyesi düşük biraz. 6 yaşındaki yeğenim(harbi 6 lan, 2005 doğumlu mına koyim yalan yok) bile level 40-45 arasındaki bölümleri 3-5 oynamada geçti yemin ederim. daha zor olsaymış efsane oyunlarımdan biri olurdu. (bkz: army of darkness defense hd)
zannedersem en iyi iphone oyunu. bendeniz iş bu oyunun bir android versiyonu, taklidi, android uyumlu bir çakması var mıdır diye merak etmekteyim. ios'ta bitirmiştim androide geçince derin boşluğuyla yüz yüze geldim. (bkz: bi buldurun be)
gordugum en tatli oyunlardan biri..oyunun oynanis biciminden muziklerinden karekterlerin tipine kadar bagimlilik yaratmisti bende ama 2 gunde bitti ne yazikki..
olayının ilk 50 bölümde değil, o 50 bölümü bitirdikten sonra açılan endless modunda olduğu oyun. geçen sene oynadığımda endless modu yoktu sanırım son güncellemelerde oyuna eklemişler çok da iyi olmuş.şimdilik "peasant+sword-boy+wiseman+arthur+henry" troop 5lisi ve "magic words+catapult wolley" büyüleriyle maks. 4milyon puan yaptım tabi hepsi max seviyede. ancak çalışmalarım devam etmekte. oyunda coin kasmak için 45-50 arasındaki bölümlerde sonuna yaklaşınca ash'i öldürüp tekrar oynamanız gerekmekte. 10-15bin civarı her bölümde coin alabiliyorsunuz böylece. tavsiyem 49. bölümde kasın parayı. ama dikkat edin yanlışlıkla bölümü bitirebiliyorsunuz*. endless modunda coin kasmak zor, 4milyon puanda 20bin coin vermekte. bunun dışında armored guard+horseman kullanmak da mantıklı endless'ta çünkü horseman en yüksek damage'a sahip* ve armored guard da canı iyi*. magic words, arthur* ve wiseman vazgeçilmez bana kalırsa. diğerleri için de stratejinize bağlı olarak kafanıza göre takılabilirsiniz. edit:az önce çalışmalarımın meyvesini aldım ve "peasant+sword boy+wiseman+arthur+horseman" 5lisi ile 59milyon puan ve 240bin coin yaptım. oyun 20milyondan sonra takılmaya başlıyor. son 15-20milyon puanda hiç adam basmadım çünkü çooook sıkıldım! endless modunun da bi tarafına koyduktan sonra benim için army of darkness artık bitmiştir.
cepten, tabletten vs. oyun oynamayı çok sevmeyen birisi olarak bana uykusuz gecelere malolan oyun, çok güzel..
