(bkz: 80 gunde devri alem)
(bkz: seksen günde devr i alem)
(bkz: around the world in a day)
sinemafanatik.com sitesinden alinti: "yılın en büyük başarısızlıklarından biri ise yeni jackie chan filmi around the world in 80 days olacak. 110 milyon dolar bütçeli film, haftasonunda sadece 6 milyon dolar toplayabildi"
gecen hafta izledigim, tam yazlik, hos ama bos bir film. icinde bir iki supriz barindiriyor, ancak ahim sahim bir film degil. 110 milyon dolari bir cirpida cope atmislar diyebiliriz. yine de eger vizyondaki butun filmler gorulduyse, gidilmesinde cok da sakinca yoktur.
gecislerin masalimsi olmasi hos olmus, cok sey beklenmemesi gereken eglencelik bir film. romanla biraz daha oynansa imis daha guzel olabilirdi. ara sira guzel espriler de var, tabii jackie chan tarzi biraz.
tipik jackie chan filmi ama bu sefer bütçeyi biraz abartmışlar sanırım. bazı yerleri baysa da idare eder ve eğlencelik filmlerden biri olmuş çıkmış. oyuncu kadrosunda ise hoş sürprizler var kesinlikle izlemek gerek yine şaşırıyorsunuz.
tipik bir jackie chan filmi olmasına rağmen bazı yerlerde cidden kaliteli fakat genel olarak sadece eğlence amaçlı bir film olduğu izleyicinin -tabiri caizse- gözüne sokuluyor. 80 günde devr-i alem çok daha ciddi ve daha romana yakışır bir şekilde çekilmeliydi. bu jules verne nin romanına saygısızlık biraz da. jules verne bu filmi görseydi, hoşuna gitmezdi zannımca. idare eder, izlemeseniz de bişey fark etmez, hatta izlemeye gerek yok.
arnold hazretlerinin türk prensini canlandırdığı filmdir.soykırımı kendi yapmış,biz de nerden biliyo diyoduk. terminatör tadında. (bkz: arnold schwarzenegerin ermeni soykirimini tanimasi) (bkz: arnold schwarzenegger'in turk prensi oynamasi)
(bkz: around the world in 80 dates)
buram buram oryantalizm kokan, hatta kokmak ne kelime oryantalizmin sapır sapır döküldüğü bir film. 2004'teyiz arkadaşım, uyarladığınız roman 80 günde devri alem, bu kadar ucuz oyunlara gerek var mı? türkiye'de prens? prensin aladdinvari sarayı? sarayda rodin heykeli? keçileriyle yatan hindistanlılar? belly dance kısmına hiç girmiyorum zaten... ha bi de an itibariyle show-tv yayınlanmakta..
jackie chan filmlerini de, bu romanı da çok severim ama bir şekilde bu filmin iyi olmadığını hissetmiş* ve bu zamana kadar beklemiştim. düşündüğümden de kötü, hatta felaket bir film olmuş. sammo hung ve jackie chan'i çok uzun zaman aradan sonra birlikte dövüşürken görmek dışında filmde ilgi çekici hiçbir şey yok. ama baştan aşağı hem mantıksal, hem tarihi hatalarla dolu, oyunculuk ve senaryonun berbat olduğu bir film.
