astro city'den tanıyıp sevdiğimiz kurt busiek'in yazdığı ve carlos pacheco'nun dört dörtlük çizdiği bir çizgi roman. birinci dünya savaşının büyülerle, büyücülerle, vampirler, iblisler, ejderhalar ve zombilerle savaşıldığı zekice bir alternatif tarih öyküsü arrowsmith... ismini ise küçük bir amerikan kasabasında yaşayıp asker olmak isteyen ve bu uğurda en yakın arkadaşı ile evden kaçıp savaşın binbir türlü pisliğine şahit olan fletcher arrowsmith'ten alıyor. genç fletcher'ın mektupları sayesinde okuduğumuz yolculuğu, gayet güzel bir öykü oluşturuyor. edinelim, okuyalım.
