yildizlar toplulugu ingiliz takimlarindan sadece birisi.. galatasaray'in uefa final maci oynayacagi takim http://www.arsenal.co.uk/
arsene wengerin teknik direktor olarak gorev yaptigi ingiltere premier leagueda bulunan bir futbol takimi
bugün galatasaray'a yenilerek uefa kupasını alamayacak takim.(bkz: buyuk konusmak) ayrica: premier bizdeki 1. lig. firs division bizdeki 2. lig
topu forvete aktarana kadar ingiliz futbolunun butun guzelligini yansitan takim... ligi 3.bitirdi... seneye sampiyonlar liginde... ama bugun hezimete ugrayacaklar... elleri mahkum...
your arsenal. morrissey gururla sundu.
maçlarını highbury stadında oynarlar...
arsene wenger sayesinde takim fransiz oyuncu doldu. londra sehrinin en guclu takimi haline geldi. ezeli rakipleri ise chelsea ve tottenham hotspurs'dur. avrupa'da basarilari cok yoktur. (kupa finalinde uzatmalarda nayim'den 40 metreden gol yemeleriyle unludurler).
nick hornby'nin takimi... ilk romani "fever pitch"de de arsenal taraftari bir futbol fan'inin hayatini anlatir zaten...
(bkz: cephanelik)
en unlu managerleri herbert chapman'dir.chapman arsenal'e en parlak gunlerini yasatmistir.takimin kurulus tarihi ise 1886'dir.
bu seneki fransizlarinin ustun performanslari (ozellile henry) ile $ampiyonlugun en onemli adaylarindan, ve bugun itibariyle yeni 60.000 ki$ilik kapasiteli stadlari ashburton groveda in$a edilmesine karar verilmi$ premiere league takimi.
sonuclara aldanip da bu takimi kucumsemek olmaz. 3-4 sene oncesine kadar cok s1k1ci futbol oynuyorlardi, tek gol atip defans yapiyorlardi, ama kanimca su siralar enformda 2-3 takimdan birisidir. yenilmeleri onemsizdir,* seyir zevki verirler. ba$ta thierry henry olmaz uzere bergkamp, robert pires ve illaha ki patic vieira gelmi$ gecmi$ en iyi fast break/kontra atak oyunu sergilerler. set bile kurarlar. $ampiyonlar ligini kazanirlarsa kimse $a$irmamalidir. her ne kadar uefa kupasi zamaninda gicikligimiz olsa da ta$ gibi takimdir.
manchester united'ın eline vermiş ekip..
deplasmanda oynadigi 19 macin 14'unu kazanip 5'ini berabere bitiren ve ula$ilmasi guc bir rekor kirip premiere league $ampiyonu olan londra ekibi.
son sanirim 9 maçini kazanan süper takim.. ki bunlarin arasinda en son deplasmanda manchester united ve cardiff'te kupa finalinde chelsea maçi vardir... ilginç bir not olarak manchester maçinda arsenal bahissel bakimdan bire 3.6 veriyordu....
bu sene ljunberg ile çoşmuş bir takim... go gunners diyebiliriz yani...
highbury gibi cok cok guzel bir stada sahip takim.
onceleri robert pirez, sonra da son 7 macta 5 gol iki asist ile $ampiyonluga cok onemli katkida bulunan punk sacli ljungberg derim. gercekten hakkettiler (bkz: sozlukteki liverpoollular)
paris'te, place de l'italie* - bastille civarlarinda, seine kiyisinda bir yaratik, içinde elbette gemiler falan bulunur... daha dogrusu kıyının bir kısmının ismi...
fenerbahce kalecisi rustu recber'i transfer listesine dahil eden klup. bence rustu oraya giderse ilk kaleci olur, arsenal'i de üst üste ikinci kez sampiyon yapar.
kökü farsçadan gelen bir kelime..hatta türkçedeki "tersane" kelimesiyle aynı etimolojiyi paylaşır. cephanelik demektir. ayrıca: (bkz: morrissey) (bkz: your arsenal)
venedik'te, venedik bienalinin onemli bir kismina ev sahipligi yapan mekan.
ilgin¢dir ki; arjantin 1. liginde de bu isimde bir takim vardir...ve su anki teknik direktörü efsane topculardan jorge buruchaggadir..
19 ekim 2002 tarihinde 30 maclik yenilmezlik rekorunu everton macinda kaybeden takim
fenerbahçe'den sonra en çok sevdiğim 2.takım* son yıllardaki müthiş hızlı oyunu ve inanılmaz oyuncularıyla ******* benim dışımda da bir çok futbolseverin gönlüne girmiş hem kırmızı beyazına hem sarı lacivertine hasta olduğum ingiliz diyemediğim zira bünyesinde haddinden çok yabancı oyuncu bulunduran londra'nın içinden gavur futbol takımı. (bkz: go gunners go) http://www.arsenal.com/
fransızcada tersane anlamına gelen kelime
dünyada mekanik futbolu ve 4 4 2 sistemini kusursuz şekilde uygulayan, dünyanın en iyi teknik direktörüne* sahip olan, dünyanın en iyi önliberosunu* kadrosunda barındıran, süper bir sol açık* ve tartışmasız dünyanın en baba fast forwardına* sahip muhteşem takım..
(bkz: gelmez bi daha böylesi)
kucukken elime gecen bir arsenal bayragi sayesinde tutmaya basladigim, bayragin kayboldugu sevgimin baki kaldigi takim. neredeyse galatasaray macinda tarafsiz olacaktim oyle soyleyeyim. (bkz: highbury)
bu aksam itibariyle sampiyonlar liginden elenmiş bulunan takim ustelik kendilerinden cok daha tecrubesiz olan ajaxa gecilerek... insanin akli almiyor ellerinde teknik, uyumluluk ve fizik bakimindan en iyi takim var avrupada, ustelik kaniksanmis yildizlarla dolu ve hala ceyrek finale cikamadilar...
besiktasin , sozlesme imzalattigi oscar cordobayi menajerler araciligiyla ayartip , transfer etmeye calistigi icin uefa'ya basvurarak , hukuki yollardan hakkini arayacagi davadaki muhattabi.kendileri de zamaninda nicolas anelka icin , ayni duruma karsilik olarak real madrid'e dava acmislardir.
premier league'de ilk 4 haftada 4te 4 yaparak liderlik koltuğuna oturan süper şey..
premier league'den düşmeyen 9 takımdan biri.
fransız egemenliğine girdiğinden beri benim için süper antipatik bir takım durumuna gelmiş, stadında* televizyondan maçı izlenmesi en kötü takım.
abramovice rakip olmak isteyen rus zenginlerinden birinin göz diktiği takım.
(bkz: ek$i sozluk arsenal fan club)
(bkz: jose antonio reyes)
premier league de 12 maç kala 7 puan farkla namağlup lider olan takım. dün chelsea engelini de aştıktan sonra bayaa rahatladık. fekat güzel oyunun güzel sonuç getirmediğine inanmaya başlamış olan arsene wenger'de biraz lucescu etkileri sezmekteyim. zira eskisi gibi bol gollü galibiyetler daha seyrek gelir oldu. biraz daha garantici bir oyun sergliyolar. bu oyun şampiyonluk getirecek olsa bile umarım böyle devam etmez demek istiyorum.
yeni stadı için tam tamına 357 milyon sterlin(yaklaşık 673 milyon dolar ediyor) harcayacak olan kulüp.. (bkz: oehh)
su anda dunyanın en iyi takımı. takım oyunu diye bir sey varsa arsenalimiz yapıyo bunu
2003-2004 sezonunun en formada takimlarindan biri, belki de birincisi. sampiyonlar ligi finali icin en kuvvetli aday. premier leaguede de firtina gibiler. hastasiyiz.
2003 2004 yili itibariyle $iir gibi top oynayan takim.
hem gönüllerin hem de premier league'in şampiyonu..
özellikle ataklarını izlerken, insana sanki bir bilgisayar oyunu izliyormuş hissi veren, kusursuz takım kurgusuyla zaman zaman coşturan, kimi zamansa mekanikleşip sıkan bir oyun tarzına sahip futbol takımı.
2-3 yıl içinde maçlarını ashburton grove'da oynamaya başlayacak olan kulüp..
ingiltere premier ligi’ni tarihte yenilgisiz şampiyon olarak tamamlayan ilk takım.
premier league'in preston north end'in 19.yuzyildaki 28 maclik bir sezondaki namaglup sampiyonlugundan beri ilk namaglup sampiyonu. tabi futbolun su anki rekabeti dusunulurse arsenal'in basarisi cok cok daha onemlidir, hatta modern futbolun en onemli olaylarindan biri kabul edilebilir. zaten butun bu futbolcular ve arsene wenger demeclerde tarihe gectiklerini ve namaglup sampiyonluga kendilerinin bile inanamadiklarini soylemislerdir. simdi siradaki hedefleri nottingham forest'in iki sezona yayilan 42 maclik yenilmezlik serisidir ki bunu gecmek icin de sadece uc maclari kaldi.
londra'nin ''irlandali'' takimi. herhalde bu yuzdendir ki gocmenlere hep acik olmustur. kuzey londra'da uzun sure tottenham hotspur'un borusu otmus, 1960'larda siyahlarin gelmesiyle killanan beyaz tottenham taraftarlari rotayi guneye kirmis, meydani arsenal'e birakmistir. oyle ki, bugun tottenham'in maci oldu mu londra trenleri white hart lane'e guneyden vagon dolusu seyirci tasimaktadir. vardiya donusu 29 otobusunde extra strong guinness'leri deviren insaat iscilerinin takimidir. muhaliflerin takimidir. karayiplilerin takimidir, kurtlerin takimidir, asyalilarin takimidir, afrikalilarin takimidir, benim takimimdir. sakin bir bahar aksaminda finsbury park'ta aksam kosusuna cikildiginda, highbury ground'da mac varsa tezahuratlari duymak mumkundur.
başka ülkelerdeki arsenal versiyonları için: (bkz: arsenal di sarandi) (bkz: arsenal kiev) (bkz: arsenal tula)
target kitabında brown ailesinin tuttuğu takım. bir bölümde baba ve oğul brown televizyon karşısında arsenal maçı seyrederler.
(bkz: arsenal in tl uzerinden vergi kacirmasi)
italyada roma fc neyse ingilterede o olan takım. bir nevi ingilterenin roması. yenilmiyor hayvan herifler yahu.
daha ilk haftadan nefis bir oyun ortaya koyup liderliğe oturmuştur. atılan 4 golün her biri farklı silahlarıyla atılmıştır. taş gibi bir "takım" olduğunu bir kez daha cümle aleme göstermiştir. premier league de favoridir.
mimarisinde mükemmellik bug ı olan bi takım.vakti zamanında bu takımdan uefa kupası finalini aldığımızı düşünüyorum da.. peh peh.. mükkemmel oynuyorlar şu ayak topunu.
12 dakikada 3 gol bulabilen, daha bir golün tekrarını izlerken diğer golü atmayı başaran canavar takımı.
2004/2005 sezonunda ikinci haftada middlesbroughu muhteşem bir maç sonucu evinde 5-3 yenmiş olan takım. ikisini thierry henry attı bu arada..
nottingham forest in 42 maçlık yenilmezlik rekorunu egale eden kulüp..
arsene wenger'in jose antonio reyes'i ve cesc fabregas gibi gençleri takıma çok iyi monte etmesiyle de bu sezonki rakipsizliği tescillenen mekanik futbolun en iyi temsilcisi.. jose mourinho'nun chelsea'si zorlayabilir fakat bu şahaneyi durdurmak imkansız..
çok olumsuz bir takım çook. (bkz: unbreakable) (bkz: unbelievable) (bkz: unstoppable)
bugün norwich city reyes,henry, pires ve 35 lik bergkamp in attigi gollerle 4-1 gecip yenilmezlik serisini 44 maca getirerek ingiltere ligi tarihine gecen takim
(bkz: surekli buyuyor efendim durduramiyoruz)
kuzey londra da futbol takımıyla ünlü bir semt adı. takımın amigo şarkılarından biri de şöyledir: jingle bells, jingle bells, jingle all the way; santa is an arsenal fan and at highbury today - oh! jingle bells, jingle bells, jingle all the way; oh what fun it is to see the arsenal win away *
seyir zevki çok yüksek takım... (bkz: yaşayan efsaneler)
http://www.arsenal.com/…es/wallpapers/squad1024.jpg
lakabı gunners türkçe'ye "silahtarlar" olarak çevrilebilir.
kuzey londrada mukim yunanlilarin tuttugu takimdir.
avrupa kariyerleri yerlerde surunen, cakasini sadece kendi liginde atabilen soguk bir takim. sadece izlenir, taraftari olmamak yegdir.
49 maçtır yenilmiyorlar. haftaya 50. maç ve oynayacakları takım manchester united. büyük şölen olacak. aynı zamanda izlerken bilgisayar oyunu hissi veren belki de dünyadaki tek takım.
emirates'ten alınan 100 milyon pound karşılığında yapılacak arsenal'in yeni stadı 15 yıl boyunca emirates olarak adlandırılacaktır.
(bkz: arsenal otomatik galibiyet entrysi girme aparati)
pooney'nin artık klasikleşmiş şerefsizliğine kurban gitmiş takım.
manchester united in eline verdiği takımdır.
kokeni tersane ile ayni olan sozcuk. her ikisi de "dar-el zanaat"in yuvarlanmasinin -turklerce/italyanlarca- sonucu.
tersten okuyunca "lan esra" gibi bir ünlem çıkan takım adı.
manchester united yenilgisi sonra man city deplasmanında kendisine az şans verip 2.90 oran koyanları(iddaa bu düşünün) yanıltarak şirketlerin batmasına neden olan takım.. beni de yüz milyoncukların sahibi yapan takımım, adamlarım.. futbola tekrar aşık olma nedenim..(ahah walla parayla alakası yok)
bugünkü panathinaikos maçında sürpriz delisi birkaç risk adamı dışında tüm aklı başında bahisçileri üzmüş takım. bu durumda panathinaikos'a küfür mü edilir taktir mi edilir muallaktadır fakat arsenale burdan nah çekiyorum ve tüm bahisçiler adına pipimi gösteriyorum.. beş milyonumu da geri istiyorum.
ingiltere'de kaplan avrupa'da kedi, hatta bu yönüyle fenerbahçe'ye bile benzetebiliriz*
bahiscilerin dusman ilan ettikleri takim. 3 haftadir banko maclarini alamayarak nice vatan evladini zebil etmi$ pisler ! öküzler
çok değil, birkaç hafta öncesinin yenilmek nedir bilmeyen ve oynadığı futbolla izleyenleri kendine hayran bırakan bir takımı. ancak ne olduysa oldu ve manchester united'ın çelmesiyle bütün dengelerin alt üst olması ve takımın düşüşe geçmesi bir oldu. beklenmeyen puan kayıpları serisini crystal palace önünde de sergilediler ve hem sempatizanlarını hem de bahisçileri epey şaşırttılar. işin bence arsenal adına asıl hoş olmayan tarafı ise, puan kayıplarının yanında oynadıkları futbolun kalitesinin de düşmesi. ilk fırsatta bu kötü gidişattan bir çıkış yolu bulmak isteyeceklerdir.
bir zamanlar lig maçlarını highbury'de oynamasına rağmen avrupa maçları için wembley'i kullanan londra takımı.
bilhassa bu sezon kalesi allaha emanet takim*. (bkz: jens lehmann) (bkz: manuel almunia) (bkz: al birini vur ötekine)
her çıkışın bir inişi vardır lafının iniş kısmını yaşayan takım.gösterdikleri bu müthiş performans elbet bi yerde bitecekti. tabii bunda arsenal'ın kırdığı yenilmezlik rekorundan sonra daha da hırslanan rakiplerinin ne kadar payı var bilmiyorum ama bu aralar yaşadıkları her puan kaybından sonra menajerleri arsene wenger'in 24 ekim 2004 manchester united arsenal macina istinaden alex ferguson'a bok atmasının tek mantıklı açıklaması puan kaybını unutturmak için konuyu başka yöne çekmek istemesidir ki bu da bize türk futbolundaki önemli isimlerden birini anımsatıyor*
ajax'ın 18 yaşındaki oyuncusu quincy owusu-abeyie'nin transferinde lisanssız menajer kullandığı gerekçesiyle 10 bin pound para ve 2 yıl transfer yasağı cezası verilmiş bir takım tarih itibariyle.
rakip takım taraftarları tarafından gooners diye anılırlar.(bkz: gunners)
istiklalde bulunan, ve çeşit çeşit baskı t-shirtler, sweatler ve boxerlar satan küçük bir dükkan. baskı t-shirt için 24 milyon verilir mi bilmem ama pazarlık yapınca fiyatları indirdiklerini söyleyebilirim.
yeni sezonda maçlarını 60.000 kişilik emirates stadium'da oynayacak takım.
dar ül silahhane kökünden frenk dillerine uyarlanmış bir sözcük. (bkz: haçlı seferleri)
zamanında ıngıltere de costukca cosmus bır takımken o takımdan kımseyı kaybetmeksızın gecen sene husran yaratmıs takımdı arsenal.sonra vıeıra yı kaybettıler bu sezon basında juveye.takım ıyıden ıyıye tanınmaz bır hale geldı.son olarak manchester cıty macında cruyff un yıılar once bır macta paslasarak penaltı kullanma fantezısını gerceklestırmeye calıstı bu arkadaslar.ne oldu bu takıma boyle bır anda deyınce,ınsanın aklına bırdenbıre rakıp kale onunde yapılan rahat paslasmalarla da suyuzune cıkan rakıplere saygısızlık ve rekorlara doymayacak bır goruntu cızen chelsea gelıyor.sanıyoruz kı henry de durumdan rahatsız ve sozlesme gorusmelerını sezon sonuna ertelıyor.futbolda ıbrelerın sureklı oynadıgı gunumuzde yarının bellı olmadıgının en buyuk gostergesıdır bu takım.hıc hazzetmesem de kendılerınden futbolcu kalıtelerıyle bu sezonkı performanslarını karsılastırdıkca uzulmuyor degılım.
tum oyunculariyla,teknik heyetiyle ve taraftarlariyla, gicik teriminin tam hakkini veren ingiliz takimi. (bkz: fredrik ljungberg)
real madridle avrupa kupalarında oynadıkları tüm maçları kazanmış olan takım. (bkz: istatistik)
muhafazakar ve milliyetçi ingilizlerin '' haha iyi takım hoş takım ama kendi futbol ligimizde ingiliz takımları görmek istiyoruz , fransız yada italyanları değil.'' şeklinde eleştirdikleri köklü futbol kulübü.
25 subat 2006 tarihli blackburn macini kaybederek bi dahaki sene sampiyonlar ligine katilamama iddiasini surduren takim.
david danskin isimli iskoç bir makine mühendisi önderliğinde 1886 yılında güneydoğu londra’da dial square adı ile kurumuş futbol takımı. kurucuları royal arsenal isimli bir silah ve cephane fabrikasında dial square isimli binada çalıştıkları için bu ismi seçmişler. “gunners” olarak anılmaları da bu yüzden. kulübün ilk futbol topunu alan danskin takım kaptanı olmuş. takımın kurucularından olan kaleci fred beardsley, bir zamanlar oynadığı nottingham forest takımına bir mektup yazar ve kendilerine yardımcı olmalarını ister. nottingham forest bir set forma(tabii ki kırmızı) ve bir top gönderir. dial square ilk maçını 11 aralık 1886 günü eastern wanderers ile oynar ve 6-0 kazanır. noel günü takımın adı royal arsenal olarak değiştirilir. royal arsenal 1889 yılında fa cup a katılır. ancak, profesyonel kuzey takımları ile aralarındaki uçurumu anlamaları çok sürmez. ayrıca, oyuncularının profesyonel takımlar tarafından ayartılmaları tehdidini de anlarlar. kulüp, 1891 yılında profesyonelliğe geçer ve adını da woolwich arsenal olarak değiştirir. profesyonelliğe geçiş, arsenal in güney takımları tarafından dışlanması sonucunu doğurur. yalnızca fa cup vardır katılabilecekleri. güney takımları arasında bir lig oluşturmaya çalışırlar ancak bu da başarısız olur. kulübün imdadına lig yetişir. 1893 yılında lige davet edilirler ve arsenal ligdeki ilk güney takımı olur. 1896’da ilginç bir olay gerçekleşir. lig maçı ve fa cup maçı aynı gündür. as kadro lig maçına çıkar, kalanlar kupa maçına gönderilir. takım kupada 5-0 kazanırken ligde as takım loughborough takımına 8-0 yenilir. arsenal, 11 yıllık ikinci lig mücadelesinden sonra 1904 yılında birinci lige yükselir. ancak, futbolda yaşanan genel gelişime karşın kulübün gelişimi durma noktasına gelir. boer savaşı fabrikada ekstra çalışma, ekstra çalışma da işçilerin futbola ne zaman ne de enerji ayıramamaları sonucunu doğurur. seyirci azlığı, gelirin azalması demektir. 1910 yılında kulüp iflas noktasına gelmişken sir henry norris tarafından satın alınır. aynı zamanda fulham kulübünde yöneticilik yapan norris, iki takımı birleştirmek ister fakat lig yönetimi bunu reddeder. arsenal’in fulham ile aynı sahayı kullanması isteği de reddedilen norris, kulübün gelirlerini arttırmanın tek yolunun kulübü londra’nın kuzeyine taşımak olduğuna karar verir. ancak iki kez reddedilişi unutmayacaktır. 1913 yılında woolwich arsenal ikinci lige düşer. norris, oldukça yüksek bir bedel ödeyerek kulübü günümüzde bulunduğu yere, highbury deki arsenal stadium’a taşır ve takımın adı artık the arsenal olacaktır. takımın kuzey londra’ya taşınması bölgenin profesyonel takımları olan tottenham hotspur ve clapton orient tarafından pek hoş karşılanmasa da bir sorun yaşanmaz. takım 1914-15 sezonunu beşinci bitirir, başlayan birinci dünya savaşı ligleri durdurur. bu arada futbol ilk kez mahkemeye taşınır. 1914-15 sezonunda birinci ligde 2-0 biten manchester united liverpool maçında şike yapıldığı iddia edilmektedir. mahkeme, söz konusu maçta şike yapıldığına karar verir. bu, manchester united'ın o maçta aldığı 2 puanla ligde kaldığı anlamına gelmektedir. bu karar, ilk başta hiç bir ilgisi yokmuş gibi görünse de, tottenham hotspur ile arsenal arasındaki düşmanlık derecesindeki rekabetin başlangıç noktası olacaktır. liglerin, 1919 yılında yeniden başlaması kararı alınır. aslında ortaya nasıl bir futbol çıkacağı da belli değildir. savaş öncesindeki aktif oyuncuların önemli bir kısmı oynayamayacak durumdadır. ayrıca, birinci lig 20 takımdan 22 takıma çıkacaktır. ligi iki londra takımı olan chelsea ve tottenham hotspur son iki sırada bitirmiştir savaştan önce oynanan son sezonda fakat, şike yaparak alınan iki puan düşülürse sondan ikinci sıra chelsea nin değil manchester united ındır. ligin bir önceki genişlemesinde son iki takımın düşürülmeyip, ikinci ligden yükselmeyi hak eden iki takım birinci lige alınmıştır. parlamentoda da bir koltuğu bulunan norris, politikadaki tecrübesini de kullanarak bu puslu havadan yararlanıp inanılmazı gerçekleştirir: sonuncu tottenham hotspur ligden düşer; ikinci ligi şampiyon bitiren derby county, ikinci bitiren preston north end ve beşinci bitiren the arsenal birinci lige yükseltilir. norris iki kez reddedilişinin intikamını almıştır. bunun nasıl gerçekleşebildiği hala meçhul. norris’in el altından bazı anlaşmalar yaptığı iddia edilse de hiç bir şey ispatlanamadı. tek bildiğimiz arsenal bir daha asla ligden düşmedi ve bunu en uzun süre başaran takım ünvanını elinde tutuyor. tottenham hotspur ise ertesi sezon lige döndü ve rekabet devam ediyor. norris ise bu olaydan bağımsız olarak; 1929 yılında futbolculara yaptığı bazı yasa dışı ödemeler ve mali suçlardan ötürü ömür boyu futboldan men cezası aldı. yerine, günümüzdeki kulüp başkanı peter hill wood un dedesi sir samuel hill wood geçti. 1925 yılında takımın başına gelen herbert chapman ile devrim başlar. wm in mucidi chapman, formalara beyaz rengin eklenmesi gibi pek çok revizyona gider. the arsenal adından arsenal adına geçilen 1927 yılında ilk fa cup finali gelir ancak, ingiltere dışına çıkan tek kupada galler takımı cardiff city 1-0 kazanır. 1930 yılında fa cup finalinde bu kez chapman’ın eski takımı huddersfield town karşısında 2-0 kazanan arsenal, ilk büyük başarısını elde eder. 1931 de arsenal şampiyon olan ilk güney takımı olma onuruna erişir. bu, arka arkaya gelen 3 şampiyonluğun ilkidir ve arsenal, huddersfield town dan sonra üst üste 3 kez şampiyon olmayı başaran ilk takım olur. bu arada 1932 yılında gillespie road isimli metro istasyonunun ismi de arsenal olarak değiştirilir. chapman, üçüncü şampiyonluğa gidilirken 1934 ocağında ölür. kayıtlara “battle of highbury” olarak geçen 14 kasım 1934 ingiltere italya maçında dünya şampiyonu italya karşısında ingiliz milli takımının ilk 11 inde 7 arsenal oyuncusu vardır ki bu rekor henüz hiç bir kulüp tarafından kırılamamıştır. 1939 yılında çekilen “the arsenal stadium mystery” isimli filmde takımın oyuncuları da yer alır. 1930 lar 5 lig 2 fa cup şampiyonluğu ile geçilir. 1939 da başlayan ikinci dünya savaşı 7 yıllık bir ara anlamına gelecektir. savaş, takımın pek çok yıldız oyuncusunun kariyerinin sonu olmuştur. 1948 ve 1953 şampiyonluklarından sonra gerileme başlar. 1966 yılında highbury'de bir rekor kırılır: 4454 seyirci ile en az seyircili maç rekoru. 1970 yılında kazanılan fuar şehirleri kupası arsenal’in ilk avrupa kupası olur. 1971 yılında hem lig hem de fa cup kazanılır ve kulüp tarihinin ilk double ı gerçekleşir. ancak bundan sonrası yine düşüştür. 70 lerde ve 80 lerin önemli bir kısmında sergilenen defansif oyun “boring arsenal” teriminin doğmasına, kulübün rakip taraftarlara ve hatta komedyenlere mizah malzemesi olmasına sebep olur. 1986 da george graham'ın gelişi ile yeniden toparlama başlar. 1989 da, 18 yıl aradan sonra şampiyonluk gelir ki futbol tarihinin en ilginç şampiyonluk öykülerinden birisidir *. 1991 yılında, old trafford’da iki takımın oyuncularının birbirine girmesi nedeni ile 2 puanı silinmesine rağmen takım yine şampiyon olur. 1994 yılında parma karşısında alınan galibiyet kupa galipleri kupası'nı kazandırır. aynı yılın sonunda başka bir skandal patlak verir. 1994 sonlarında menejer george graham ın john jensen in transferi sırasında futbolcunun menejeri rune hauge den açıktan para aldığı iddia edilir. yaklaşık 2 ay kadar sonra, arsenal graham ile yollarını ayırır. daha sonraları rune hauge’nin önce norveçli pal lydersen sonra john jensen transferleri sırasında george graham a 425000 pound ödediği anlaşılacaktır. graham 1 yıl, hauge ömür boyu men cezası alır. fifa, hauge’nin cezasını daha sonra 2 yıla çevirir. bir orta saha oyuncusu olan ve euro 92 finalinde harika bir gol atan jensen 1996 ya kadar higbury de kalır. uzun süre gol atamaması taraftarlar arasında alay konusu olur. top nerede ayağına gelirse gelsin seyirci “shoot” diye tezahürata başlar. ilk ve son golünü 98 inci maçında atmış olması arsenal seyircisi tarafından unutulmamıştır. highbury etrafında “saw jensen score” yazılı tişörtlerle dolaşan seyirciler görmek hâlâ mümkündür. 1996-97 sezonunun başında takıma gelen arsene wenger, ertesi sezon hem ligi hem fa cup ı kazanarak kulüp tarihinin ikinci double ını gerçekleştirir ve aynı zamanda şampiyonluk kazanan ilk yabancı menejer olmayı başarır. 2000 yılında uefa kupası finaline kadar yükselirler ancak galatasaray onlara geçit vermez. ingiliz futbolunu da önemli derecede etkileyen fransız teknik adam 2000-01 sezonunda avrupa karnesi pek başarılı olmayan arsenal’i 1972 den beri ilk kez şampiyonlar ligi çeyrek finaline taşır. ertesi sezon takım, her maçında gol atan tek takım olarak şampiyonluğu kazanır ve yanına bir fa cup ekleyerek wenger döneminin ikinci, arsenal tarihinin üçüncü doubleını elde eder. 2003-04 sezonunu 26 galibiyet ve 12 beraberlikle yenilgisiz şampiyon olarak tamamlayan arsenal, ligin ilk sezonu olan 1888-89 da 22 maçlık ligde yenilgisiz şampiyon olan preston north end takımından sonra bunu başaran ilk takım olur. ertesi sezon şampiyonluğa ulaşamasalar da toplamda üst üste 49 kez sahadan yenilgisiz ayrılarak brian clough’ın nottingham forest’inin rekorunu tarihe gömerler. arsenal, 13 şampiyonluk ile liverpool ve manchester united’ın ardından en çok şampiyon olan üçüncü takım. belirtmeden geçmeyelim, 70 ler ve 80 lerde rakip taraftarların ağzına sakız olan “boring, boring arsenal” tezahüratı, arsene wenger döneminde ironik bir biçimde arsenal taraftarları tarafından takımın oyununundan zevk aldıklarını ifade etmek için kullanılır oldu. arsenal önümüzdeki sezon highbury’den taşınmayı planlıyor. ancak durum 1913 yılından çok farklı. o dönemde seyircisi olmadığı için taşınan arsenal, artık highbury yetmediği için 60000 kişilik yeni stadına geçecek. bu operasyon sonucunda yıllık gelirde 55 milyon pound artış bekleniyor. 1910 yılında batma noktasına gelmiş olan kulübün yeni stadyum için gözden çıkardığı para ise yaklaşık 400 milyon pound.
19 nisan 2006 arsenal villareal macinda, alterac valley'de full epic setleri çekmiş 40 alliance izler gibi izlediğim takim... grand marshall henry, knight lieutenant ljunberg...
ilacı, panzehiri, antitezi chelsea dir. mourinho geldiğinden beri chelsea karşısında gün yüzü görememiş takmdır.
colonization da tufek yapmaya yarayan bina.
(bkz: #9453565)
avrupada en buyuk kupada (bkz: sampiyonlar ligi) (bkz: sampiyon kulupler kupasi) finale kalan 6. ingiliz takimi (liverpool, manchester united, nottingham forest, aston villa, leeds unitedin ardindan) olmustur. ama isin ilginc yani finale kalan ilk londra takimi olmasidir. futbolun besigi olarak anilan ingilterenin nufus, ekonomik, kulturel ve konumuzla en yakindan ilgili olarak sportif acidan acik ara en buyuk sehrinden bir finalist cikmasi beklenenden daha uzun surmustur, sasirticidir. en azindan beni sasirtmistir
(bkz: #9508117)
2017 yılına kadar 17 mayıs'ta bir final olmayacak. o yüzden önleri açık.
barcelona gibi bir takıma karşı 75 dakika 10 kişiyle, üstelik ikinci yarısı yoğun bir yağış altında geçen bir maçta, olabilecek en iyi mücadeleyi göstermiş takım. maç, 1-1'e gelmeden önce yakaladıkları fırsatları değerlendirebilselerdi muhteşem bir sonuçla sahadan ayrılacaklardı.
bbc nin newsnight programında yapılan habere göre belçikanın beveren takımının 2001 yılındaki el değiştirme sürecine 1 milyon ingiliz sterlini ile ve ayrıca aynı kulübe faizsiz 200 bin ingiliz sterlini üst düzey yöneticisinin imzası ile verilmesinden dolayı fifa taradından soruşturulan takım. fifa kurallarına göre bir takımın yöneticilerinin başka bir ülkede de olsa, başka bir takımı yönetmeleri veya yönetiminde bulunmaları engellenmektedir. eğer fifa soruşturmasında arsenal suçlu bulunursa önemli cezalara çarptırılması gündemde olduğu aynı program tarafından duyuruldu
önümüzdeki iki sezon boyunca** emirates firmasının sponsorluğunda iç saha formaları giyecek olan premier league takımı. formalar 18 temmuz'da piyasada; http://shop.arsenal.com/…_images/large/l_06ashs.jpg
hamburg'la yapacakları sezonun ilk şampiyonlar ligi maçında bir ilki gerçekleştirecek olan futbol klübü. hamburg ile arsenal'in fly emirates sponsorluğundaki formaları olmasından ötürü arsenal deplasman formasi olan sari formaya siyah "dubai" yazısıyla çıkacak. ayni şekilde hamburg ingiltere'ye geldiğinde onlar da fly emirates reklamini değiştirecekler. edit : kaynak kıçım şeklinde bişey olmaması için; uefa şampiyonlar ligi 2006-2007 yönetmeliği: madde 16.08 clash of shirt sponsor if two clubs meeting in the competition have the same shirt sponsor, the home team may wear their regular sponsor advertising whereas the visiting team may only wear advertising for a product of the said sponsor. no identical advertising elements may appear on the shirts of the two teams in question. the visiting club must send a sample of such new shirts to the uefa administration for approval. ha yok gözlerimle görücem derseniz, komple yönetmelik için: http://www.uefa.com/newsfiles/19071.pdf edit: fly emirates'den daha güzel duran bir dubai yazısı... buyrun; http://www.uefa.com/…ons/ucl/456379_bigportrait.jpg
my old man said be a tottenham fan i said fuck off bollocks you're a cunt! we're the boys in red and white and we're fucking dynamite and george graham's mother is a whore... she's a whore...she's a whore... şeklinde devam eden güzel ve bol küfürlü bir tribün marşına sahiptir. kuzey londra publarında bolca duyulabilir.
parlayan her türk futbolcunun yakıştırıldığı futbol kulübü. emre belözoğlu'nun göz kırpması, nuri şahin'in "bitti gibi"si, caner erkin'in ashley cole'un yerini doldurması, gökhan zan'ın premier lig'i seçmesi derken en son arda turan'ın scoutlar tarafından takip edilmesi gibi haberlerle kulübün ismi medyamızın gündeminden pek düşmemektedir.
galatasaray'a 2000 yilinda kaybettigi uefa kupasi finalinden bu gune kadar yonetimi ve teknik direktoru degismemis olan takim. galatasaray bu sure zarfinda 2 baskan, 3 teknik direktor degistirmistir.
bu seneye kadar sempati beslediğim ama artık ismini dahi duymak istemediğim takım. tam 2 aydır oynadığım iddaa kuponlarının hangisinde arsenalin maçını yazsam bir tek bu arsenal yüzünden yattı o kuponlar. hatta en son moskovada yaptıkları maç için 0-2 ile kendimi sağlama almama rağmen hakeminde katkısıyla yatırdılar kuponumu. ben artık burdan arsenallı futbolculara seslenmek istiyorum; kardeşim tamam bundan sonra sizi kuponlarıma alet etmiycem, varın şampiyonlar ligi şampiyonu olun, varın premier lig şampiyonu...
sanki ingiltere nin anadolu kulubu gibi. ne zaman seyretsem hakemler aleyhlerine kararlar veriyor. en son bugun (5 kasim 2006) west ham united ile oynadiklari macta %100 penaltisi verilmedi ki hakem de pozisyona 5 metre mesafede idi. savunma oyuncusu bile gitti arsenalli oyuncudan ozur diledi.
kadrosunda justin hoyte* ve theo walcott`*gibi doğma büyüme ingiliz futbolcuları kadrosunda bulunduran epl takımı.
çocukluğumda hastası olduğum, maçlarına gittiğim, artık olmayan north bank açıkta ses tellerimi parçaladığım takım. eskiden öyle gösterişli isimler yoktu, alan smith vardı, paul merson vardı, kaptan tony adams vardı, david seaman vardı, lee dixon vardı. liverpool'u kendi evinde 2-0 yenip son anda şampiyon olan aslanlar gibi bir takım vardı (1988-1989). hey gidi günler...
hem kendi isminde, hem de teknik direktorunun isminde, ingilizcede got anlamina gelen kelimeyi barindirmasi ne mukemmel bir tesaduf diye dusundurten takim.
biz bu arsenal'e 40 yıl önce koymuşuz kardeşim... http://www.youtube.com/watch?v=qlbkflifxco&nr
(bkz: adams family)
4 gün arayla oynadığı iki liverpool maçından sonra içerdeki maçlarini yeni yaptığı emirates stadium yerine anfield road'da oynaması gereken ingiliz takim.*
k.k.t.c ve arsenal ilişkisi? http://www.milliyet.com.tr/…/02/04/son/sonspo16.asp
satışı konusundaki haberlerin iyice ciddileşmeye başladığı futbol kulübü. liverpool'un satışının ardından gözler arsenal üzerine odaklanmıştı. oluşan bu beklenti karşılanacak gibi görünüyor. ve yine amerikalılar... stan kroenke amerikalı bir girişimci ve kroenke sports enterprises şirketinin sahibi. bu şirket de nba'de denver nuggets, nhl'de colorado avalanche ve mls'de colorado rapids takımlarının sahibi. kroenke'nin arsenal ile iş ilişkisi zaten vardı. şubat ayında arsenal ürünlerinin amerika'da pazarlanması üzerine bir anlaşma yapılmış, kroenke sports enterprises arsenal'in amerika'daki tanınılırlığını arttırmayı taahhüt etmişti. önemli spor alanlarında yapmış olduğu uzun vadeli yatırımlarının da yardımı ile arsenal hakkında bilgisi olduğunu ve arsenal kulübünün tarihi ve geleneklerine hayranlığını belirten kroenke, arsenal kulübünün dünyanın en saygın kulüplerinden biri olduğunu ve arsenal taraftarının desteğine hayranlığını vurgulamış. e taraftarı yalamadan olmaz tabii... gerçi büyük ihtimalle o insanlar onun gözünde taraftar değil müşteri ya, neyse. bu arada taraftarlardan da bir açıklama geldi. arsenal suppoters trust sözcüsü, satışa "otomatik bir itiraz"larının olmadığını, takıma yapılacak katkıya göre tutum belirleyeceklerini açıkladı. onlar da kanıksamış sanki, gerçi kanıksanmayacak gibi değil bu devirde... ayrıca kroenke'nin taraftarlarla da diyalog kurması yönündeki beklentilerini de dile getirdiler. yarın west ham united ile oynanacak derbide kroenke'nin tribünde olması bekleniyor ve taraftarların tavrı da merak konusu. kroenke, işe yayıncı kuruluş itv'nin elindeki %9,9 oranındaki hisseye 65 milyon pound ödeyerek başladı. bir sonrasında kapısını çalacağı kişi ise %16 oranındaki hisseyi elinde tutan nina-bracewell smith olacak gibi. itv'nin ise aldığı bu parayı fa cup ve iç sahada oynanacak millî maçların yayınları için federasyon ile yapılan 275 milyon pound tutarındaki anlaşmanın finansmanında kullancağı tahmin ediliyor. arsene wenger ise kulübün yabancılara satılması konusunda tereddütlerini daha önce de dile getirmiş, ancak fc barcelona'dan samuel eto'o nun alınmasının kendisini ikna edebileceğini belirtmişti. dininiz imanınız para mı lan? haber bülteni gibi entry oldu ama şöyle bağlayalım: 700 milyon pound civarında bir rakama bağlanacağı tahmin ediliyor işin. karşılaştırma için de belirteyim; malcolm glazer, manchester united için 725 milyon pound, gillet ve hicks ise liverpool için 435 milyon pound ödemişti. ve ben hâlâ everton kulübünün akibetini merak ediyorum, özellikle de liverpool'un satılışından sonra. (bkz: liverpool/#10560333)
bu sezon wenger'in oyuncu politikasını daha çok genç oyunculardan yana kullandığı londra takımı. daha önceki senelerde de wenger gençlere şans veriyordu ama herhalde hiç bu kadar güvenmemişti gençlere. bu oyuncular tecrübe kazandıkça arsenal yine o makine gibi oynayan günlerine dönecektir.
sezon sonunda kapanacağı açıklanan takım. (bkz: ntv diyorsa doğrudur) http://www.ntvspor.net/pages/10216.asp
kerrea gilbert'ın dönmesiyle şöyle iki farklı defans dörtlüsü çıkarabilecek premier lig takımı. justin hoyte (dlr, ingiltere) kolo toure (dc, fildişi) philippe senderos (dc, isviçre) gael clichy (dl, fransa) kerrea gilbert (dr, ingiltere) emmanuel eboue (drc, fildişi) johan djourou (dc, isviçre) william gallas (drlc, fransa)
önümüzdeki yıl deplasman maçlarında sarı-mavi formasını bırakıp düz beyaz formayla sahaya çıkacak takım. tottenham ile benzer formayı giyecek olmak genç arsenallileri rahatsız etmiş. haldır haldır imzalar toplanıyormuş. *
$ampiyonlar ligi tarihinde en uzun sure gol yememe rekorunu on mac (995 dakika) ile elinde tutan ingiliz kulubu.
premiership'teki son dört maçında tek bir ingiliz futbolcunun bile forma giyemediği takım. zaten şu ana kadar kadrodaki üç ingiliz oyuncudan sadece theo walcott 102 dakika oynama fırsatı bulabilmiş.
sezona anri'yi kaybederek ama fabregas'ın liderliğinde "fırtına gibi" başlayan topçu takımı. hazır çelsi, mençıstır ve livırpul sallantıdayken iyi yapmışlar ve liderlik koltuğuna erkenden oturmuşlardır. allah nazardan saklasın.
2007-2008 sezonuna fırtına gibi girmiş kulüp. aynı zamanda dünyanın en zengin kulübü. ve en önemli yıldızlarını satarak büyüyorlar... işte örnek karşımızda duruyor. arsenal'i mi örnek alacağız inter'i mi? hali hazırda inter'i örnek alan büyük bir takımımız var, biri de arsenal'i örnek alsa ne güzel olur...
piccadilly line uzerinde; victorian evleriyle unlu; su siralar highbury'deki insaat sebebiyle cevresinde yasayanlara kismi zulum yasatan londra semti.
dünyanın en formda futbol takımı. ben anlamam arkadaş. ingiltere liginde hala fırtına gibi esiyorlar. milyon dolarlık harcama yapanlara çoluk çocukla kafa tutuyorlar. baksanıza şu saniye itibariyle 45 dakikada slavia prag'ı üçlemişler. arsene wenger, dünyanın en iyi teknik direktörü olduğunu herkesin kafasına vura vura gösteriyor.
2007 sezonundaki performansi ile yillar sonra gelen re-entry : surekli buyuyor efendim durduramiyoruz
dün gece slavia prag'a 7 gol atarak kalplerini de kırmışlardır. - prag'lar karışmış. slavia-sparta, biriniz barş adınız değiştirsin lan
şu sıralar muhteşem futbol oynayan takım. http://www.youtube.com/watch?v=sw3zvxjm-3
thierry henry gibi buyuk bir dislinin makineden ayrilmasindan sonra benzer buyuklukteki genc ve diri carklarin (bkz: francesc fabregas) (bkz: thomas rosicky) (bkz: aleksander hleb) (bkz: theo walcott) tikir tikir islemesi ile avrupa liglerinin goze en hos gelen futbolunu oynayan takimdir.
kazansa da kaybetse de hep heyecan verici futbol oynayan takım.
arsene wengerin muhteşem oyuncu araştırmaları ve tercihleriyle 2007-2008 sezonunda premier ligin tozunu attıran takım. son maçında da man utd. den son dakikada gallasın golüyle 1puanı alıp, son 25 resmi maçında yenilgi yüzü görmeyerek yeni kulüp rekorunu kırdılar. tebrik ediyoruz.
hayvan gibi top oyanayan takım kısaca. takım oyunu nedir asıl oynanır konulu rehberi her hafta güncellerler. bariz yıldız oyuncu olmamasına rağmen yine de mis gibi oynayıp, içinden yeni yıldız oyuncular çıkartırlar. arsene wenger sağolsun. ayrıca bir fabregas var bu takımda, o da insan değil.
ntv'nin premier lig sayfasında ingiliz spikerin söylediğine göre 7 aydır yenilmeyen takımdır.
ingilizcede cephanelik, silah ve mühimmat deposu manasına gelmekte imiş. ve astrology com der ki, bizim ofiste kullanmak üzere daha çok miktar bundan mevcut imiş. neymiş neymiş? "you have a secret weapon in your arsenal: charm." imiş. bizden de çevirgen olmaz zaten... biz senelerce alsenal diye dalga geçelim bu kelam ile, mühim miktarda sahibi olalım... iyi ya!
thierry henry ve ljungberg in ayrilmasindan sonra yas ortalamasi bayagi dusmus olan coluk cocuk takimi... (bkz: cocuk deyip gecme) ve #11290091
galatasaray'ın dışında bir türkiye takımıyla oynamasını istemediğim takım.
cogu ingiliz takımı gibi (bkz: liverpool)(bkz: manchester united) transfer politikasına hayran oldugum güzide bir ingiliz klubü. bana uefa kupasını hatırlatması sebebiyle de severim, sayarım.
rakip takim taraftarlarinca arse'n hole* seklinde yazilip soylenen kuzey londra takimi.
yeni stadinin kullanilmaya baslamasiyla mali durumunu anormal bir bicimde iyileştirmeye baslamis klup. boylece stadin yapim asamasinda sikca ortaya atilan "asiri maliyet, geri donusun fazla uzun vaadeli olmasi vs." gibi fikirlerin de bosa oldugu yavas yavas ortaya cikmaktadir. 2007 son ceyregine dair vergi oncesi kesinlesmis rakamlar resmi olarak aciklanmis ve oha dememize sebep olmustur. cok kisa sure icerisinde hali hazirda oldukca iyi olan gunners hisseleri iyice tirmanacaktir. cok genel hatlariyla olsa da mali yapiya dair bir ozet http://www.arsenal.com/…es/docs/arsenal22022008.pdf
istatistik tutmadım ama futbola gerçekten ilgi gösteren taraftarlar arasında en çok sempati duyulan takım olma yolunda hızla ilerlemektedir. işin enteresan tarafı da bu ya; bence bir kulübün asıl hedefi şampiyon olmak değil, sempati duyulmak olmalıdır. şampiyonluk ta zaten araç değil midir? bugün şampiyon olan ama antipatik olan bir sürü takım var. eğer fenerbahçe şampiyon olduğunda galatasaray ve beşiktaş taraftarı saygı duymuyorsa, galatasaray olduğunda yine aynı şeyler geçerliyse bu, bu takımların iyi yönetilmedikleri anlamına gelmez mi? bunları söyledik ama sözlükte de çokça olmak üzere etrafta bir çok anti-arsenal'ciler de artmıyor değil. bu kişilerin aslında arsenal'den çok arsenal'lilere karşı bir antipatileri olduğunu düşünüyorum. arsenal'in yenildiği hangi maça bakarsanız laf sokmalar, hani nerede sizin arsenal demeler... ancak bu kişilerin maç esnasında yada öncesinde fikirlerini belirtebildiklerini görmezsiniz. maç biter üşüşürler... bugün arsenal, parayı bastırıp clichy'den daha iyi bir sol bek satın alamaz mı? veya senderos'tan daha iyi bir alternatif stoper. elbette alabilir ama almıyor. arsenal'i, milan'ı ve benzerlerini "özel" kulüp yapan şeyler de bunlar. milan, 38 yaşındaki maldini'yle avrupanın en büyük kupasını kazanabiliyor. o kupaya bir anlam veriyor. bir yol gösteriyor. yoksa görüyoruz işte isteseler ronaldinho'yu bile alacak güce sahipler. lakin olay o değil. onun için bkz (bkz: chelsea) ingiltere'deki arsenal taraftarlarını da merak ediyorum. biri de çıkıp kardeşim liverpool bakıyor defansta adam sakatlanıyor gidip skrtel'i satın alıyor, diğeri her sene bilmem kaç milyon sterlin harcıyor, bizim de paramız var biz niye almıyoruz diyor mudur acaba? diyorsa da ne cevap alıyordur. şunu söylemekte bir sakınca görmüyorum ki gerçekten, arsenal takımını destekliyor ve sempati duyuyor olmak bir vizyon işi. 17 yaşındaki walcott olgunlaşacak diye kaybedilen şampiyonlukların açıklamasını yapabilmek te böyle bir birikim gerektiriyor aslında. forma sattırır, her takıma yıldız lazım, on numara diyen bir anlayışa, on numarası ve yıldızı olmadan tokat gibi bir cevap geliyor arsenal'den. şampiyon olur olmaz bunlar ayrı şeyler. almak isteyene bir hayat görüşü sunacak, ortaya kendi tarzını, üslubunu koyacak çok ciddi bir tavır. bugün başkan olsanız henry'i satar mısınız? hadi başkanlığı geçtim fm'de bile satmazsınız. ama bu adamlar satıyorlar. satıyorlar ki arkadan adebayor gelsin, gençler daha çok sorumluluk alsınlar... adebayor kim allah aşkına, henry'nin yerini tutar mı? bireysel kalite başka bir şeydir. 4 sene sonra arsenal'in henry'li efsane arsenal'i geçemeyeceğini söyleyebilir misiniz? herkesin futbol yorumu, görüşü ayrıdır. ancak son 10 yılda izlediğim tüm takımlar içinde çıtayı en yükseğe koyan takımın berkamp'lı, pires'li, henry'li, campbell'lı, vieira'lı arsenal olduğunu düşünüyorum. bugün o çıtayı alıp daha da yukarı taşıyacak takım da yine arsenal olacak gibi gözüküyor. stad değişti, eskiden o ara pasları hakkaten o kadar muhteşem mi yoksa bulunduğumuz açıdan mı öyle gözüküyor diye tereddüt ederdim. öyle bir bastırırlardı, tempo öyle yerlere çıkardı ki olsa olsa burdan böyle gözüküyor derdim. şimdi yeni stadyumdayız. kameranın açısı, tüm stadlardakiyle aynı. yeni yeni görüyorum o tempolara nasıl çıkıldığını, emekleyen bu takımın potansiyelinin nerelerde olduğunu. bugün manchester united dediğin takım da genç takım. şu şu şu adam var diyenler olacaktır. burda önemli olan genç olmak yaşlı olmak değil. önemli olan bir futbolun sınıftaki hoca ve öğrenciler olarak icra edilmesi. evet arsenal gerçekten futbolun okulunu kurmuş. derslerini de çim üzerinde görüyorlar. ne olmuş yani adamın parası var, 25 milyon euro verir dünyanın en yetenekli gencini de alırım ne uğraşacağım diyenlerle ortak bir noktamız olamaz zaten. o anlayışla arsenal'in kazansa da kaybetse de sunduğu güzelliği yakalayamıyorsun ama olsun hadi şampiyon oldun. sahi arsenal'in o efsaneyle kadroyla kaç şampiyonluk kazandığını hatırlayan var mı? bana ne yaaa kafayı mı yedim, ne önemi var... not: futbola dair içimde kalan önemli uktelerden biri de, oscar cordoba 'nın bu takımda forma giyemeyişi olmuştur. o efsanevi takımda düşünsenize cordoba'yı ve onun kaleden oyunu yönlendirişini. beşiktaş'ım belki şampiyon oldu onun sayesinde ama futbol adına ciddi bir kayıptır cordoba'nın transferinin gerçekleşmeyişi. hele cordoba açısından; adamın cv'sinde arsenal yazıyor olacaktı, şimdi antalyaspor yazıyor... yazık oldu.
2008 yazında, geçmiş yılların aksine hareketli bir yaz geçirmesi beklenen takım. basına yansıyan transfer listesi insanın iştahını kabartıyor. evet, listede ronaldinho'lar, kaka'lar yok ama bakın kimler var, zaten bu isimleri çok yakında ezberleyeceğiz; (bkz: jean makoun) (bkz: zdravko kuzmanovic) (bkz: loic perrin) (bkz: jeremy menez) (bkz: hatem ben arfa) (bkz: cristian zapata) (bkz: nuri sahin)
takım sporlarında kimi efsane takımlar vardır. zidane lı , figo lu beckham lı real madrid ; 80 lerin la lakers ı , celtics i ; 99-00 ın galatasaray ı gibi. i$te arsenal da o efsanelerden biridir. kendi sahasında bilmemkaç maç üst üste kaybetmemesiyle , murat kosova yı "i$te premier lig bu " diye bağırttırmasıyla , henry nin akıl almaz golleri ile , bergkamp-pires-vieira ile her $eyiyle... on be$ sene üst üste ikinci de olsalar efsane kimliği silinmeyecek takımlar vardır , celtics gibi real madrid gibi galatasaray gibi... i$te arsenal da bunlardan biridir.
http://arsenalturkiye.blogspot.com/
fransızcaya arapçadan geçen bir kelimedir. aslı: "daru's-sınaa"dır. sanayi kenti gibi bir anlamı var.
adını duydugumda aklıma hala bergkamp'lı, henry'li, adams'lı, viera'lı, seaman'lı zamanları gelen ingiliz kulübü. özellikle 2000-2004 yılları arası epey bir takip ettigim premier lig i bana sevdiren topluluk. iyi top oynarlardı, su an ne durumdalar bilemiyorum.
2006 dünya kupası'nda milli takımlara en fazla oyuncu gönderen futbol kulübü. almanya: (bkz: jens lehmann) ingiltere: (bkz: ashley cole) (bkz: theo walcott) (bkz: sol campbell) isveç: (bkz: fredrik ljungberg) fildişi sahilleri: (bkz: kolo toure) (bkz: emmanuel eboue) hollanda: (bkz: robin van persie) brezilya: (bkz: gilberto silva) fransa: (bkz: thierry henry) isviçre: (bkz: philippe senderos) (bkz: johan djourou) togo: (bkz: emmanuel adebayor) ispanya: (bkz: cesc fabregas) (bkz: jose antonio reyes)
2008-09 sezonu iç saha formaları belli olmuştur. klasik görüntüsünden biraz uzak ama hoş formalar. http://www.kitbag.com/…om_kb-43410.jpg&intpid=43419
şampiyonlar ligi ön eleme turu ilk maçında soldan sağa; theo walcott - aaron ramsey - denilson - emmanuel eboue ortasahasıyla maça başlamış takım. eboue 24-25 yaşlarında. diğerlerinin yaş ortalaması 18. hatta 18 bile değil. not: hollanda'da twente'ye iki atıp döndüler...
fenerbahce ile 2008-2009 şampiyonlar liginde karşılacak takım.
hayatımın en heyecanlı maçında rakibimiz olan takım.17 mayıs 2000.
pazartesine kadar bir ön libero transfer edecek takım. yöneticilerden aldığım bilgiye göre 30 milyon euroluk bir bütçe verilmiş. wenger hocaya da git kimi istersen al gel denmiş. hadi ben hoca bu sefer de hazır oyuncu al kıy paraya. al yaya toure veya miguel veloso'dan birini...
rıdvan dilmen in "çok gol atan bir takım değil" teşhisinden sonraki 2 lig maçında(biri deplasmanda) 7 gol atan takım. mevzubahis teşhis için: http://www.milliyet.com.tr/…e%20%204.%20olur&ver=98
attıkları gollerden yapılan derleme... hele bir pozisyonda savunmadan çıkışları var ki 4 saniye içinde forvet oyuncusu yarı sahada kaleciyle karşı karşıya kalıyor. inanılmaz... (bkz: http://arsenalturkiye.blogspot.com/…-hazr-msnz.html) edit: pozisyonun dakikası; 2:05
son oynadıkları sheffield united maçına yaş ortalaması 20 olan bir takımla sahaya çıkan futbol kulübü. sonuç mu; arsenal:6 - sheffield united:0
--- spoiler --- colukla cocukla dunyaya meydan okuyan takim --- spoiler --- (bkz: ertem sener)
oynarken eğlenen bir grup veletten oluşuyor.
bu takımda oynayan veletlerin yarısının transformers koleksiyonu varmış, diğer yarısı da noel baba'nın gerçek olduğuna inanıyormuş.
"tıkır tıkır" teriminin futboldaki karşılığı olan takım, arsene wenger sağolsun.
(oldu olacak) arsene wenger yatmadan önce tüm takıma masal okuyomuş, 2 ay önce takımı toplu sünnet ettirmiş yaşları geldi diye... adebayor'un kirvesi olun inşalla...
oyuncularının yarısı yarın okuldan idari izinliymiş. bir nevi okul takımındalar hesabı.
aslında bu takımın oyuncuları hic transformers ı izleyememisler cunku onlar daha sutten kesilmeden cizgifilm yayından kalkmıs.
(bkz: kolej takimi havasi yakalamak)
döşemedibi çocukları... döşemeciler. * (bkz: tut şunun ucunu döşeyelim abi)
21 ekim 2008 fenerbahce arsenal maci spikerinin ilettiği bilgiye göre, takımın yaş ortalaması 21 imiş. bizde hala sabri sarıoğlu gelecek vaat etsin bakalım. o esnada (bkz: aaron ramsey)
şu günlerde yepyeni ve genç kadrosuyla fırtına gibi esen kulüptür...
türk futbol severiyle tanıştırdığı, istanbul'a getirdiği için fenerbahçe'ye teşekkür etmemiz gereken takım. hani bilen biliyordu da, rıdvan dilmen gibi lokal futbol yorumcularına everton maçını falan izletmiş ya o da yeter bana. hani 3 hafta önce, "çok gol atmıyorlar, gol yollarında sıkıntıları var" diyordu ya kendisi. bugün de "çok ters takım" diyor. e tabi diyecek, izleyen diyecek. izlemeyen, kadroda messi, ronaldo, drogba olmadığı için küçümseyecek. futbolun en güzel tarafı bu. yorumcular oynamıyor. futbolcular oynuyor. yakışıklı olan, sempatik olan, daha şöhretli olan, forması daha güzel olan, daha popüler olan değil daha iyi oynayan kazanıyor. http://arsenalturkiye.blogspot.com/…-fenerbahe.html
kendi halinde gol yollarında sıkıntısı olan, 30luk 40lık adamlara milyon dolarlar veren, üç beş haftada bir teknik direktör değiştiren müşkülpesent bir kulüptü. ara sıra mahalleye gelir kahveden ön libero mevkiine adam toplardı. nasıl böyle beş gol attı anlam veremedik ?!?
kac sene olmus hala adam gibi bir basarisi olmayan takim. * arsene wenger, kac senedir arsenal'in basinda... hala yok "gelecegin takimini kuruyorum", yok "kolej takimi havasi yakaladik!" birak efendi birak! var mi sampiyonlar ligi sampiyonlugun? premier lig dedigimiz ligte zaten 3 tane takim var illaki aralarindan biri sampiyon olacak! sikildik artik hep "serefli" ucunculukler muhabbetinden! bu kulubun taraftari artik sampiyonluk istiyor, avrupa'da basari istiyor. tabi basari derken final degil, kupayi kast ediyorum.
piccadilly line üzerinde bulunan bir metro istasyonunun adıdır aynı zamanda.
15.11.2008 tarihinde çıktıkları premier lig ekiplerinden aston villa ile oynadıkları premier lig maçını sözlükte her daim dem vurulan as kadrosuyla oynamış ve 2-0 kaybetmiş olan ve ne kadar dengesiz bir teknik direktöre sahip olduğunu kanıtlayan takımdır.
butcesi arti vermektedir. bir futbol klubu icin siradisi.
deplasmanda oynadıkları ve 3-0 kaybettikleri manchester city maçı sonrası zirve yarışından iyice uzaklaşan takım. son 5 maçta sadece 1 galibiyetlerinin olması onları bayağı yaralamış gibi görünüyor.
dünyada en çok sakat veren takım. 2. de galatasaray'dır herhalde. şimdi arsenal'i fm'ye uyarlasak. "hadi lan bu kadar sakatlık mı olur, oynamadan sildim" falan denir. ayağı kırılanları, 1 senedir topa ayak değmemişleri falan bırak her hafta 3 sakat veriyor yav takım. bu hafta mesela nasri ve diaby sakatlanmış. eboue zaten 3 haftadır sakat, walcott 3 ay sakat, toure 3 haftadır sakat. 3 haftadır sakat olan adebayor yeni iyileşmiş, o arada sagna zaten sakat. sakatlanmayan adamlar gallas, clichy ve denilson herhalde. bu adamların dışında herkes mi sakatlanır arkadaşım. arsenal teknik direktörü olmak çok kolay. zaten en fazla 11 düzgün adam oluyor. hepsini sahaya sürüyorsun oluyor bitiyor. forma rekabeti falan hak getire. adam ayağı alçıda mı rekabet etsin. ha böyle her hafa çorba olunca 12 haftada 10 puan fark yiyorsun o da ayrı bir konu.
son zamanlarda alınan başarısız sonuçlar neticesinde arsene wenger ile yollarını ayırmaya hazırlanan futbol takımı. teknik direktörlük koltuğu içinse en büyük aday halen kocaelisporu çalıştırmakta olan yılmaz vural'mış. bu gelişmeler ingiltere menajer odaları birliği tarafından tedirginlikle izleniyormuş.
fabregas'ın sakatlığı nedeniyle 2008-2009 yılını kapatan takım. 4. olup şampiyonlar ligi'ne gidilirse bence sezon başarıyla tamamlanmış sayılabilir... geçmiş olsun bu saatten sonra. şubat ortasındaki roma maçlarında şans yaver gider tur atlanırsa sonrasında bir şeyler olabilir...
sakat futbolcularin coklugu dolayisiyla arshavin'i transfer etmek icin ugrasmaktalarmis. tabi zenit'in arshavin'i kucuk bir rakama birakacagina pek ihtimal verilmemekte. o yuzden bu transfer, eger gerceklesirse, arsenal'in bugune kadar yaptigi en buyuk transfer harcamalarindan biri olabilir. http://www.sporstudyosu.com/…feri-icin-gun-sayiyor/
tam adı "arsenal: taste the power" olan bilgisayar oyunu. sanırım sonradan bir de "arsenal: extended power" çıkmış. gerçek zamanlı strateji türünde. fi tarihinde bir demosunu oynamıştım, tadına doyamamıştım. aklımda kalan ayrıntıları arasında en güzeli, tanklara ve sair motorlu savaş araçlarına sürekli yakıt ikmali yapmak gerekliliği idi. rafinerilerden tankerlere benzin doldurulur, bu tankerler de tankların ardından savaş alanına gönderilir. yıllar sonra nereden aklıma geldi bilmem ama birden hatırladım, nette aradım. sözlük'te hakkında bir şey yazılmadığını gördüm, müteessir oldum. özledim. "this is a war game, but real war is not a game." screenshot için: http://www.tacticalsoft.com/arsenal1/bigim01.jpg sitesi için: http://www.tacticalsoft.com/
andrey arsavin ile 3,5 yıllığına anlaşan takım. hayırlara vesile olsun, taraftarlarımıza armağan olsun.
arsavin bonservisine yaklaşık 15 milyon euro verdikleri soyleniyor.
efey kap maçlarından birini izlediğim esnada dedem tarafından şereflendirildim, bir kaç dakika sonra dedemin "bunların hiç birinde sakal yok, köse mi hepsi?" demesiyle beni eğlendiren, wenger'in soyunma odasında "kazanırsanız hepinize sınırsız çikolata ve süt" telkinleriyle sahaya gönderdiği çoluk çocuğun oluşturduğu, izlerken zevk veren ve para kazanan/kazandıran ingiliz prömiyer ligi kulubüdür.
bu sene avrupa'da galatasaray'la beraber sakatliklardan en cok ceken kuluptur heralde.. dun gece adebayor, wallcott, fabregas, eduardo ve rosicky, sunderland macini tribunden izlerken arsenal orta sahasi ayhan - mehmet topal ikilisinden cok daha boktan bir ikili olan song - denilson'a emanetti.. netekim sonuc da felaket oldu.. galatasaray'in ugur ucar ve linderoth gibi donu$leri yilan hikayesine donen iki adami varsa arsenal'de de rosicky ve eduardo`su var.. ikisi de 1 seneye yakin suredir yatiyorlar.. bu donemde orta saha arsenal'in ardasi nasri'nin ayagina bakiyor tabi.. yeni transfer arshavin dun ilk macinda her ne kadar umit verse de artik $ampiyonlar ligi icin bile cok gec.. ligi 5. bitirecek arsenal, adebayor, van persie, fabregas ve walcott'u takimda tutabilmek icin cok ter dokecek bu yaz..
son oynadiklari sampiyonlar ligi 2. turundaki roma macinin ikinci yarisi icin santra yaptiktan sonra gallas ve kolo toure isimli futbolcularinin henuz sahaya cikmadiklarini kimsenin farketmedigi, bir anda bu iki oyuncunun soyunma odasindan ' laan bizi unuttunuz, kos laan' seklinde sahaya girdigi komik olaya imza atan unlu ingiliz kulubu.
son 5 premier lig maçından beraberlikle ayrılan ve toplamda 1 gol atabilen ruhsuz takım. 0-0 fulham 0-0 sunderland 0-0 tottenham 0-0 west ham 1-1 everton (golü atan rvp)
belçika'dan on numara bir pop-rock-vs grubu.
takım ortalama yaşının oldukça genç olduğu ingiliz dünyaca ünlü futbol ekibidir. çok yetenekli gençleri bulmak konusunda o kadar iyi ki şu an oynayan oyunculardan bazıları türkiyede olsa lise sonda tuvalette sigara içiyor olurdu. o yaşta gençlerle şu anda şampiyonlar liginde herkese kafa tutuyorlar. yani nasıl abd için 10 yıl sonrasının teknolojisini üretiyorlar rivayetleri varsa bu takım da bence 10 yıl sonranın futbolunu oynuyor diyebiliriz.
camianın uzun süredir kupalara hasret kalması nedeniyle, teknik direktör arsene wenger bu yıl transfer politikasında "artık" değişikliğe gidileceğini açıkladı. takımın artık birlikte oynamaya alışarak bu sancılı/değişiklikli dönemin sona erdiğini düşünen arsene, arshavin transferinin başarısından sonra kadroya ancak benzer profilde "deneyimli" oyuncu transferi yapılabileceğini açıkladı. galatasaray'lı sabri'yi aratmayan gibbs'in oynadığı arsenal defansında clichy ve sagna dışında oyuncular komple değişse, david bentley ve henry gibi elden çıkartılan oyuncular elden çıkartılmasa artık da biz de arsenal sempatizanı olarak kafamızı duvarlara vurmasak keşke.
1999-2000 uefa kupası finalinde sahaya, david seaman, lee dixon, martin keown, tony adams, sylvinho, ray parlour, emmanuel petit, patrick vieira, marc overmars, dennis bergkamp, thierry henry 11'iyle çıkmış takımdır.
şampiyon olduğu 2001-2002 sezonunda oynadığı 38 lig maçında da gol atmayı başarmıştı bu takım. bu hala premier lig için ciddi bir rekor.
2002'den önceki arması şimdikinden çok daha asil ve korkutucudur... http://upload.wikimedia.org/…fc_old_crest_small.png
takim her sene baslangicinda bir sekilde sakat oyuncuyla sezonu aciyor, bir anda aklima gelenler gecen sene ayagi kirilan eduardo, adam gibi oynayamayan rosicky ve simdi de ayagi kirilan samir nasri. umarim cabuk toparlanir kendisi.
bugun yine gereksiz bir futbol blogunda gordum arsenal'in transfer politikasina ve arsene wenger'e sallayan bir yazi.. onumuzdeki 20 sene $ampiyon olamaz falan diye gotunden bombalami$ yazar.. bu sene de ilk dorde giremezmi$ falanmi$.. oncelikle arsenal'in mali durumunu 100 farkli yerde 100 farkli yazar yazdi.. ama hala "bok gibi para var ama arsene wenger harcamiyo" diyen tiplerle dolu ortalik.. babasinin parasi ya wenger'in adam pintilik yapiyo.. son bi kez stadin mali yukunu aciklamaya cali$alim, stadin toplam maliyeti 430 milyon sterlin.. bunun odemesi icin alinan 260 milyon sterlinlik kredinin 210 milyonluk kismi bono sati$iyla kapatilmi$ durumda.. ki bu bonolarin geri odemesi yakla$ik senelik 25 milyon sterline falan geliyor.. geri kalan krediyle beraber diyebiliriz ki 30 milyon sterlin nakit odeme var.. ki bunun 23 milyonluk kismi 13 yil, 7 milyonluk kismi 7 yil daha odenecek.. tabi bu odemeler sadece kredi cekilen bolum icin.. geriye hala 180 milyon gibi bir mebla var finanse edilecek.. bunun 100 milyon sterlinlik kismi emirates ile yapilan 15 yillik sponsorluk anla$masiyla kapatiliyor.. burada uzun sureli bir sponsorluk gelirinin ipoteginden bahsediyoruz ki onemli bir gelir kalemi direk borc odemesine gidiyor.. geri kalan 80 milyon sterlin de highbury'nin arsasina yapilan konutlarin sati$i ve stadyum gelirleriyle kapatiliyor.. tum bu mali yukun altinda arsenal butcesi cok dikkatli yapilmak zorunda.. ve planlanmi$ bir harcama tablosu var.. gectigimiz 1-2 sezonki harcamalara bakarsak wenger'in elinde senede 12 ila 15 milyon dolarlik bir transfer butcesi var.. ve bu butceyi ancak oyuncu satarak arttirabiliyor.. gecen sezon ba$i transferlerine bakarsak nasri ve silvestre'ye 23 milyon sterlin harcandi. hleb, hoyte ve silva'dan 16 milyon geldi.. yani 7 milyon sterlinlik bir harcama var.. sezon icerisinde sakatliklar yuzunden $ampiyonlar ligi tehlikeye girince alinan arshavin ise butceye ekstra 17 milyon harcama yazdi ki bunun 10 milyon sterlinlik kismi 2009 butcesine yansimak zorunda kaldi.. yani daha gecen sezondan bu sezonki transfer butcesinin bir kismi yenmi$ oldu.. tabi butce derken sadece bonservis ucretlerini anlamamak lazim.. bunun maa$ ve pirim odemeleri boyutu da var ki adebayor gibi yuksek maa$ alan (bir onceki sezon %100 zam aldiydi kendisi) ama ayni oranda katki yapmayan adamlarin gonderilmesinde onemli bir faktor.. gelelim bu sezona.. oncelikle bu sezon bir global kriz sezonu.. real ve city gibi milyarder destekli 2 kulup haric herkes ayagini denk aliyor.. man utd ronaldo'dan deve yukuyle para aldi hala du$unuyor silva'ya 35-40 milyon euro versem mi diye.. abramovich, zhirkov'dan ba$ka adam almadi daha.. liverpool ise hepten yan basmi$ durumda buyuk ihtimal alonso da satilacak arbeola'lya beraber tek transfer johnson'un finansi icin.. bu ko$ullar altinda arsenal'in adebayor ve toure'den kazandigi 45 milyon sterlin var ki bunun 10 milyonu arshavin'e 10 milyonu da vermaelen'e gitti bile.. geri kalan paranin 10-15 milyon euroluk bir kismi daha everton macina kadar harcanacak gibi duruyor.. geri kalan ise ocak transferi icin kenara konacak.. bana hala wenger'in yastik altindaki trilyonlarindan bahsedecek olan varsa rica edecem kaynak gostersin.. dunya uzerinde hic bir gerizekali teknik direktor, kendi kariyerini riske atma pahasina kulubun parasini harcamamazlik etmez.. arsene wenger'in genclere yonelmesi bu finansal ko$ullar on gorulerek ba$latilmi$ bir programdir.. arsenal taraftarinin ve ya yonetiminin bundan herhangi bir $ikayeti yoktur.. bu gecici kriz donemi atlatildiginda zaten kazanilamayan kupalar birer birer gelecektir.. (ki bu donemde bile $ampiyonlar ligi finali ve yari finali oynadi arsenal) deginmek istedigim ikinci bir nokta daha var.. anla$ildigi kadariyla man city milletin gozunu iyi boyami$ ki en moda muneccim repligi "arsenal ilk dorde giremez" bugunlerde.. eline klavye alan bu ongoruyu yaziyo saga sola.. soyle soyliyim gecen sene arsenal, villa ile ceki$irken kadrosunun yarisi sakatti.. sezon ortasinda yapilan tek bir takviyeyle beraber tekrar toparlanip iyi bir ikinci yari gecirdi takim.. bu sene, saglikli bir arsenal kadrosu, adebayor ve toure'nin gidi$ine ragmen rahatlikla ilk dorde girer.. hatta manu'nun guc kaybi ile siki$acak zirve yari$ina bile ortak olabilir.. tabii ki ilk dorde girememe ihtimali de var.. ancak bu yari$ta kendisini zorlayacak takimlar aston villa, everton ve tottenham gibi ekipler.. bunlar arasinda man city yok.. "oha adamlar ne para harcadi be abi" diyip heveslenen karde$ler varsa yava$ olsunlar bence.. edit: alakali yazi icin, (bkz: #16612542)
finalde glasgow rangers'ı 3-0 yenerek emirates cup'ın şampiyonu oldular.
toure ve adebayor satışı sonrası premier ligin kalan 3 baba klübü seviyesinde oyuncuları sadece fabregas ve arshavin kalan takım. henry'nin gidişi sonrası alex ferguson'un "işte şimdi tehlikeli oldular" dediği takımla bugünkünün de pek alakası kalmadı. o zamandan beri takımdan ayrılan toure, adebayor ve flamini defans-orta saha-forvet hattının en kilit oyuncularıydı. zenit'te oynarken de deli gibi hayran olduğum arshavin gibi mucizevi bir adam kuşkusuz belli bir katkı sağlayacak bu sezon, keza eduardo ilk full sezonunu oynayacak, senderos geri döndü, keza vermaelen geldi. ama doğruya doğru: arsenal taraftarının sezon öncesi güvendiği tek şey arsene wenger'in mucize yaratması. wenger'e saygım sonsuz ama önündeki rakipleri sapasağlam duruyor hala: chelsea ancelotti ile oldukça iyi duruyor şimdilik, gerçi neler yapacağı soru işareti ama zaten oturmuş bir oyun yapısı ve karakteri var takımın, en kötü 3. olurlar. liverpool abidik gubidik bir transfer politikasyıla glen johnson'a bi dünya para verdi ama gene de kadroyu fazla bozmadı. ilk 2 için gene manchester united ile çekişecekler büyük ihtimalle. gelelim united'a. "ronaldo-tevez gitti united bitti"ciler üzülecek ama bana göre şampiyonluk için en büyük favori manchester united. geçtiğimiz sezon "hiç transfer yapmadılar bu sene boş çekecekler" diyenlere karşılık gene şampiyon olacaklarını savunuyordum, bu sene de fikrim değişmedi. şampiyonlar liginde iş yapmayabilir bu kadro belki ama premier lig'i kazanması en süpriz olmayan takım manchester united. vidic-ferdinand-van der sar üçlüsü takımda kaldıkça fikrim değişmeyecek. ronaldo'nun gidişi oyun planını hafiften değiştirmeye zorladı alex ferguson'u, bu yüzden biraz daha klasik bir manchester united görücez muhtemelen bu sene, ki rooney oldukça parlak bir sezon geçirecek çok büyük ihtimalle. owen hargreaves döndü, ji-sung park full bir sezon geçirecek, valencia takıma uyum sağlamış gibi. gelelim arsenal'in görünen en büyük rakibi manchester city'e. evet manchester city çok deli transferler yaptı, ama bunu bir yıldırım demirören sistemsizliğinde yapmadılar. toure, adebayor, robinho, tevez, ireland, bary gibi adamlardan biri-ikisi takıma uyum sağlayamaz, arıza çıkarı falan tamam da hepsi de uyumsuz çıkacak değil heralde. kaldı ki mark hughes da oldukça yetenekli bir menejer, taktik-oyun düzeni açısından da yaratıcı bir insan. ben manchester city'den bir premier lig ilk 4 takımı çıkaramaması için bir sebep göremiyorum. görüldüğü üzere arsenal'in ilk 4 ihtimali çok uzak görünüyor kağıt üzerinde, kaldı ki daha bunun everton'ı, tottenham'ı var. aston villa barry gidince, laursen de futbolu bırakınca baya bi güç kaybetmiş olmasa onları da eklerdim. neticede bir arsene wenger mucizesi yaşanması lazım arsenal'in başarısı için, ha olmaz mı olur tabi ama gene de mucizevi bir başarı olur. tabi bunlar sadece 09-10 sezonu için geçerli, arsenal'in gençleri elde mi patlayacak sahada mı onu ileriki yıllarda görücez, o zaman ona göre bir şeyler yazarız.
man city'nin gerisinde kalır diyenleri anlayamadığım futbol takımı. sorular net. man. city milyon pound harcamış olabilir. peki arsenal'in yıllar yılı birlikte oynamanın verdiği avantajı satın alabildi mi? alabilir mi? belki adebayor'la toure'yi satın aldı ama arsenal'i arsenal yapan o ruhu satın alabilir mi? ruh derken elbette futbola dair coşkudan, o takımdaşlık duygusundan bahsediyorum. bugün hala arshavin'in eğreti durduğu bir takım arsenal. adapte olmak zor. hem oyun düşüncesine hem de o takımın içine dahil olmaktan bahsediyorum. netcede djorou ile clichy rüyalarında birbirlerini görüyorlardır. denilson, ramsey, wilshire ha keza. sagna eboue'yi ayak kokusundan tanıyordur... neticede city bunları satın alamaz. rosicky, eduardo döndü. wilshire dünya futboluna sunulan yepyeni bir muhteşemlik. wenger rotasyonuna wenger'in bile planladığından çok girebilir. van persie, eduardo, arshavin, walcott, rosicky, nasri, fabregas gibi ciddi bir hücum hattı mevcut. unutmayın, arsenal birlikte oynama coşkusuyla değerini artıran bir futbol takımı. oyunculara teker teker bakamazsınız arsenal'de esasında. işte man city ile temeldeki farkı da bu olacaktır bu sezon. man city dendiğinde adebayor, tevez, robinho denecektir. arsenal ise arsenal...
kimse yazmamış ama arsenal tarihinin en süper 50 futbolcusu listesi var resmi sitede de olan. şu oyuncular var listede; 1- thierry henry (ölürüm sana) 2- dennis bergkamp (sana da) 3- tony adams (büyük kaptan) 4- ian wright 5- patrick vieira (en büyük dmc) 6- robert pires (efsane takımın olmazsa olmazlarından) 7- david seaman (pek sevmezdim) 8- liam brady 9- charlie george 10- pat jennings 11- freddie ljungberg (en az pires kadar severim) 12- marc overmars (pires ve ljungberg'ten de fazla severim, hastasıyım) 13- nwanko kanu (severdim de bu kadar önde olmalı mıydı?) 14- david o'leary (teknik adamlığını severim) 15- sol campbell (bayağı severdim, 5 yıl oynadı, az maçını izlemedim) 16- david rocastle 17- pat rice 18- cliff bastin 19- ray parlour (pek sevmezdim ama 12 yıl oynamış boru değil) 20- martin keown (adams kadar sevmezdim yalan yok ama o da 11 yıl aralıksız oynamış) 21- lee dixon (o da 14 yıl. ulan adamlar efsane be hakikaten) 22- emmanuel petit (tamam kalite topçuydu da arsenal'de sadece 3 yıl oynadı, bence bu kadar önde olmamalıydı) 23- brian talbot 24- john radford 25- ashley cole (keşke ayrılmasaydın be abi) 26- paul merson (bu adamın arsenal yıllarını pek hatırlamıyorum. aralıksız 10 yıl oynamış, normal bu sırada olması) 27- alan smith 28- charlie nicholas 29- nicolas anelka (şu adamı koymasalar da olurmuş hani) 30- frank mclintock 31- ted drake 32- nigel winterburn (bu abimde 13 yıl oynamış, oha diyorum. iyi bekti) 33- sylvain wiltord (bu listede daha üstlerde olması gerekirdi, efsane ekibin önemli parçalarındandı) 34- danny clapton 35- sammy nelson 36- kenny sansom 37- michael thomas 38- steve williams 39- bob wilson 40- george armstrong 41- george eastham 42- george graham 43- andy ducat 44- malcolm macdonald 45- alan ball 46- alex james 47- frank stapleton 48- tony woodcock 49- david jack 50- peter storey
yeni sezon oncesi ufaktan bir analiz ucun, http://manilovefootball.blogspot.com/…-analizi.html
the sunday times gazetesinin hazırladığı "bu kulüp bir sinema oyuncusu olsa, kim olurdu" analizinde jack nicholson'a benzetilmiştir.bir zamanlar nerde olduklarından değil, ne mutlu ki, gerçeğin farkında olmadıklarından.. http://www.sabah.com.tr/…8/20/kulupler_ve_artistler *
'yetersiz, çoluk çocuk takımı' yakıştırmalarına inat arsene wenger gibi bir dehanın sayesinde ilk 2 haftada ligin en formda, en hazır, seyir zevki en yüksek takımı izlenimi vermektedir. ilk hafta everton'a attıkları 6, bu hafta ise portsmouth'a attığı 4 gol bunun en önemli göstergesi.. iki haftada ligin önemli, avrupa kupalarına oynayan takımlarına atılan 10 gol ve güzel futbol sene başında 'ilk 5'e bile giremez' diyenlere parmak ısırtmaktadır..
londrada olduğum dönemde tube'da dağıtılan beleş gazetede bir köşe yazısında '' gelecek arsenalin ama o gelecek bir türlü gelmiyor '' diye eleştirilmiş klüptür.sanırım beklenen gelecek gelmiştir artık.
taraftarın emirates'e alışamayıp, hala highbury'yi özlemesi yüzünden ' the arsenalisation project ' i başlatmışlardır. http://vurdurmuyorlar.blogspot.com/…nalizasyon.html
vermaelen'e kadar defans, seaman'dan sonra da kaleci problemi olan takimim. gibbs ve diaby de cok mu savruk yoksa suphem mi var?
bu akşam oynanan dünya kupası play-off ve hazırlık maçlarında milli takımlarda ilk 18'de bulunan oyuncuların bazıları ve sayısı; rusya: 1 (arshavin) fransa: 2 (sagna, gallas) galler: 1 (ramsey) ispanya: 1 (fabregas) belçika: 1 (vermaelen) hırvatistan: 1 (eduardo) hollanda: 1 (van persie) ve bir kaç oyuncusu daha farklı milli takımlarda olan londra ekibi. bilin bakalım hangi ülke milli takımına hiç oyuncu gönderemedi?
olur da arsene wenger sonunda pahalı falan demeyip paraya kıyıp edin dzeko'yu alırsa bu sezon şampiyonluğun en kuvvetli adaylarından biri olacak takım. bizim de kupa hasretimiz bitsin artık. marouane chamakh veya carlton cole bunlar bu takımın seviyesinde oyuncular değil. iyi mal iyi para arkadaş nokta. bir de bana ekonomi master'ı yapmış, peh! o diplomayı veren okula çocuk falan yollanmaz. ha götümden de atmıyorum bunları yazarken. robin van persie niye başarılı oluyor? carlton cole kadar güçlü mü? uzaktan yakından alakası yok, icabında 1 omuz yese 3 takla atar. veya marouane chamakh gibi hava hakimiyeti var mı? o da yok çok nadirdir kafa ile gol attığı. nasıl bu kadar gol atıyor peki? teknik adam çünkü. ondaki top kontrolü kimse de yok. arkadan fabregas bir top atıyor öküz gibi deparını atıp sonra göğsüyle tık diye önüne alıyor. bir de sol ayak, sağ ayak var tabi. boşuna chocolate leg demiyor ingiliz spikerler. icabında rakip defansı rahatsız da ediyor, hatta eminim en bol sarı kartı olan adamlardan biridir arsenal'de. eh böyle bir adamın yerine carlton cole ve marouane chamakh gibi iki adamı üst üste koysan bile yerini dolduramazsın. edin dzeko da şunları karbon kopya gibi yapabilecek ender adamlardan. bu kadar cuk oturmaz yani. tek sıkıntısı şampiyonlar liginde oynayamacak olması ki benim pek umudum yok zaten o kupa için.
solbek pozisyonunda sezon başından bu yana clichy,gibbs,traore ve silvestre olmak üzere 4 farklı isim denendi bu takımda. bu çeşitlilik bile izlemeye değer bir takım olduğunun göstergesi.
coluk cocuk diyenlere inat son haftalarda müthis bir cikis yakalamis olan takim. kaliteli bir striker transferiyle chelsea ile sampiyonluk icin cekiseceklerini düsünüyorum bu genclerin.
amblemi çalıntıdır. hem de bizden. http://twitpic.com/6ae8dl yazık valla çok yazık... bi de futbolun beşiği meşiği diyosunuz... edit: linki yenilemek.
turnuva kazanmayı değil, güzel ve yaratıcı futbol oynamayı, futbola yenilik getirmeyi kendine hedef seçmiş, bu anlamda isim benzerliği de taşıdığı biricik menajeri arsene wenger'le özdeşleşmiş sui generis bir futbol klübüdür.
çok zorlu bir 4 maçlık lig fikstürüyle karşı karşıya olan londra ekibi. villa park'ta aston villa'nın konuğu olacaklar ilk. 4 gün sonrasında emirates'te manchester united'ı ağırlayacaklar. bir sonraki hafta londra'da kalıyor olsalar da, ligin en muhtemel şampiyon adayı olan chelsea'yle stamford bridge'de maçları var. chelsea maçından 3 gün sonra da emirates'te liverpool'la karşılacaklar. bu 4 haftayı kayıpsız atlatırlarsa -ki çok zor-, muhtemelen şampiyon da olurlar. edit: gün itibariyle 4 puan alabildiler bu 4 matchday'den.
çocukluğumdan beri acayip sempati beslediğim, cm'de başarıdan başarıya koştuğum, pes'te rakiplerimin korkulu rüyası haline gelmemi sağlayan, dünyanın en iyi teknik direktörlerinden birinin* başında bulunduğu, dünyanın en iyi futbol kulüplerinden birisidir. öyle bir takımdır ki çoluk çocukla premier lig şampiyonluğunu kovalar.
bu ayki four four two'dan öğrendiğimiz kadarıyla, genç takımın her oyuncusunun a takımdan kendi mevkisindeki bir oyuncunun kramponlarını temizlemek zorunda olduğu takımmış. (bkz: devrecilik)
yıllardır kalesinde gerçek anlamda bir "file bekçisi" bulunmayan saçma takım. bak şimdi arsene wenger * yıllardır takımın başındasın kendince bir sistem kurmuş tutturmuş gidiyorsun hadi buna eyvallah. tamam da kardeşim o kaleye hiç top gelmeyecek mi? her mevkiye özene bezene adam buluyorsun neden gidip bir kaleci bulamadın hala? tamam eyvallah bulamadın kabul. git al kardeşim bir tane adam gibi kaleci ne pinti adamsın her yıl sattığın oyuncuların haddi hesabı yok. kaç yıldır arsenal'i izliyorum her maçta oynarlar oynarlar kaleci saçmalar maçı alamazlar bir değil beş değil kaç maç etti be wenger! seamanlar, almunialar, fabianskiler yeter be! anlamıyorum ki takımı kurup en kötü oynayan adama "geç oğlum kaleye sen" mi diyorsun? mahalle maçı mı yapıyoruz burada anuna goyayım ligde, şampiyonlar liginde ne maçlar kaçırdınız böyle. fm'de gördüm scoutlara hayvan gibi para bayılıyorsun, onlara da "yeter lan yavşaklar sağ sol bek bula bula bir hal oldunuz 10 tane beki ben ne yapcam gidin kaleci bulun bir tane uleeeyn" de mi diyemiyorsun? ya da ne bileyim o bekleri kaleci olarak devşirmeye mi çalışıyorsun napıyosun anlamadım ki. hıncal orada yorumcu olsaydı ** senin için "hoca değil bu" derdi ama benim demeye dilim varmıyor wengerciğim. almanya'da bir sürü iyi kaleci var git birini al artık kardeşim bana dert oldu ya!
premier league klüplerinin patlak verdiği şu günlerde, 100 milyon £ üzerinde borcunu yarım sezonda ödediğini açıklamış kulüp. arsenal yönetiminin olduğu kadar, arsene wenger faktörünü de unutmamak lazım. http://biliyorumbuoyunu.blogspot.com/…ceksiniz.html
amblem gelişimine bakıp bu kadar sene ,o kadar adam,düşündünüz değiştirdiniz çıka çıka bu mu çıktı dedirtendir.(bkz: o kadar kastin bu mu çıktı)
futbol para ligi'nde 5. sırada olan futbol klübü. tabi 5. olabilmelerinin en önemli faktörü emirates. maç günü gelirlerinde özellikle klübe çağ atlatmıştır bu stat. http://biliyorumbuoyunu.blogspot.com/…s-etkisi.html
sezon başında "arsenal ilk dörde giremez!" diyenleri utandırmış takımdır. bu lafı söyleyen kişiler arasında chelsea fizyoterapisti pedro phillipou da bulunmaktaydı. yazın ingiltere'de bir sohbette dinlemiştim. o, bu sözü söylerken ben düşünmüştüm. bu adam ingilterede yaşıyor, chelsea kulübünde görev alıyor. bu adamın şahsi fikrinin oluşmasında çevresel faktörler de etkili. o zaman dedim ki, chelsea kulübü malzemecisi, aşçısı, futbolcusu vs... arsenal'in ilk dörde giremeyeceğini düşünüyor olmalı. o gün de anlam verememiştim bu düşüncelerine. gün geldi... bugün arsenal hala şampiyonluk şansı olan 3 takımdan biri. bugünün bahis oranlarına göre 3,75 civarında. çok ciddi bir orandır bu. arsenal'in ilk dörde girememe bahsi ise 1.02 yorum bırakmıyor esasında. arsenal'in manchester city'e geçileceğine inanan bir dolu adam vardı hem burada hem de ingiltere'de. baktılar city kadrosuna... arsenal kadar kadrosu var. biraz da zıpçıktılık yapmak adına "arsenal ilk dörde giremez yæ" dediler. peki şimdi ne oldu? arsenal arkadan gelen gruba 10 puana yakın fark atmış durumda ve tüm zorlu maçlarını geride bıraktı. o zaman buna ne diyeceğiz? nasıl yorumlayacağız? arsenal'e hala başarısız mı diyeceğiz kupa alamadığı için? yoksa ilk dörde giremez denilen takımla şampiyonluk mücadelesi verdiği için, adebayor'lu, tevez'li, barry'li kadroya ligin şurasında 7-8 puan fark attığı için teşekkür mü edeceğiz? oturmuş düzenin, yıllar yılı omuz omuza mücadele etmenin galip geleceğini, galip gelmese de ortaya çıkaracağı sinerjinin salt oyuncuları üst üste koyarak elde edilecek değerden fazla olacağını görmek bu kadar zor muydu sezon başında? edit: bu arada kasım 2009'da arsenal ilk 5 e girer / giremez üzerine girdiğim 150 tl'lik bahisten bahsetmiyorum bile...
125. yılı şerefine harika bir retro forma tasarlamış olan harika futbol takımı.önümüzdeki sezon bu formalar giyilecek takımın maçlarında. http://www.manilovefootball.com/…3/retro-budur.html
ingiltere premiere liginin son düzlüğüne girildi ve arsenal hala şampiyonluk yarışına devam ediyor. geçen sezon sonunda arsenal futbolcularının olası bonservis değerlerine göre en değerli beş futbolcusu; kolo toure, emanuel adebayor, robie van persie, cesc fabregas, arshavin olarak sıralansa kabul gören bir liste olurdu. bu kadro ile şampiyonluk yarışı için şans verilmiyordu. bu beşlinin ikisini city transfer etti, van persie sezon başında yaşadığı sakatlık sonucu sezonu kapadı. zaten yeterli görülmeyen arsenal kadrosu iyice kan kaybetti. wenger'in oluşturduğu sistem ve bu sisteme adapte ettiği genç yetenekleri izlemek çok zevkli hatta dünya sıralaması yapılsa barcelona'nın hemen arkasından ikinci olacak kadar göze hoş gelen bir futbol oynuyorlar. muazzam olan pas trafiği zaman zaman it crowd'u haklı çıkartacak seviyeye gelse de başka bir tadı var. arsenal güzel oynayarak şampiyonluğa oynuyor. arsenal'in bu kadroyla yarışa devam ediyor olması bir anlayışın değişmesine yol açabilir. üst düzey takımlar üç aşağı beş yukarı aynı sistemle sahaya çıkıp benzer futbolu oynuyorlar. farkı belirleyen oyuncuların kalitesi oluyor. kafa kafaya olan takımlarda ise forvetlerin becerisi bir adım ön plana çıkıyor. arsenal şampiyonluğa oynarken kadrosunda nicklas bendtner var. bu oyuncu, şampiyonluğa oynayan diğer takımların hatta dördüncülüğe oynayan takımların rotasyonuna dahi giremez. diğer takımlar bendtner yerine kimi oynatıyor ve nasıl bir performans alıyor? sorularının cevabı; lider united'ın golcüsü; wayne rooney ligde 26 gol attı. kariyerinin en iyi senesini geçiriyor. ikinci chelsea'nin golcüsü; didier drogba arada afrika'da safariye gitmesine rağmen 24 gol attı. eski performansını tekrar yakaladı. dördüncü tottenham'ın golcüsü jermaine defoe sakatlanana kadar 17 gol attı. cm 2001-2002 sezonundan beri en iyi sezonunu geçiriyor. beşinci city'nin golcüsü carlos tevez 19 gol attı. osvaldo ardiles'ten sonra premiere ligde en iyi performans sergileyen arjantinli ödülünü kraliçe'nin elinden aldı. altıncı liverpool'un golcüsü torres çok maç kaçırmasına rağmen 18 gol attı. bonservisi için en az beş petrol kuyusu talep ediliyor. arsenal'in golcüsü ise dört gol attı. arsenal'in kadrosunda listedeki isimlerden biri olsa sonuç bambaşka olurdu hatta van persie sakatlanmamış olsa... galatasaray şampiyon olamıyorsa arsenal olsun isterim. çoluk çocuğun oynadığı takım şampiyon olsun, üç büyükleri aklı başına gelsin.
dünya üzerinde galatasaray ile birlikte sakatlıktan en çok başı ağrıyan takımdır.dünkü barca naçında üç futbolcusu da topsuz alanda sakatlandı ve cimbomla aynı sorunu yaşıyorlar sanırım. tam kadro göremedik bu sezon. halbuki oyunu çirkinleştirmeyen, fabregasın öderliğinde iki yönünü çok iyi oynayabilen bir takımdır arsenal. wenger ne dese haklı, hangi bahaneyi uydursa haklı ama kadro ne şekilde çıkarsa çıksın hızlı ve tempolu oyunlarından birşey kaybetmiyorlar. son yorumumuzda wenger'e eleştiri olsun, biraz tipik spor basını gibi olacak ama walcott'u niye onbir oynatmazsın sen aslında hoca değilmüşün.
bize çok ama çok uzak bir anlayışa sahipler. böyle bir maç yazısının resmi sitenizde yer aldığını düşünebiliyor musunuz?
her zaman en iyi olmak istediği için en iyiyi takdir etmesini bilen futbol kulübüdür.en iyi olmanın yolu önce en iyiye yenilmekten geçer zira. "but it is never a disgrace to beaten by the best. "
halen daha, rakiplerinin finansal açıdan batacağını, şu anki finansal durumu ve genç kadrosuyla ileride çok başarılı olacağını savunanların bulunduğu kulüp. detaylı analiz için bkz: http://ortakafagolblog.blogspot.com/…ernatifin.html
premiere lig`in goz bebegidir. takimin lakabi "the gunners", taraftarlarininki "gooners"dir. teknik direktorlerinin asaleti yaninda ferguson`un "sir" unvani gulunc kalir. tipki barcelona gibi genc ve becerikli oyuncularla topa sahip olmayi amaclayan renkli bir futbol anlayisi vardir. fakat bu anlayis chelsea, man u gibi fiziksel ve direkt oynamayi tercih eden kuluplerin taraftarlarinca yerilir. gooners`in konuya vurgu yapan "boring, boring arsenal" seklinde ironik bir tezahuratlari vardir. 14 nisan aksami ezeli komsulari spurs`u yenip sampiyonluga giden bir seri yakalamalarini, tum "total football" hayranlari adina temenni ediyoruz.
yalnızca bir mağlubiyet alıp şampiyon tamamladıkları 90/91 sezonunda iğrenç ötesi bir forma giymiş kulüptür...
genç yetenek ersin özbükey'i kadrosuna katmaya çalışan futbol takımı. http://www.zaytung.com/haberdetay.asp?newsid=13558
4 stoperin ayrılacak olması sebebiyle doğacak stoper eksikliğini giderme amaçlı, lorient'ten laurent koscielny'i transfer etmesi gündemde olan klüp. ortada bir 8 milyon £'luk teklif söz konusu ama lorientli yöneticiler teklifi kabul etmemiş. wenger bu sfer risk almasın ve kendini kanıtlamış bir stoper alsın takıma, bana kalırsa. http://biliyorumbuoyunu.blogspot.com/…-stoperi.html
2010 güney afrika dünya kupası'na tam 10 oyuncu gönderen takımdır. işte o oyuncular: 1. alexandre song - kamerun 2. emmanuel eboue - fildişi sahilleri 3. cesc fabregas - ispanya 4. carlos vela - meksika 5. bakary sagna - fransa 6. abou diaby - fransa 7. william gallas - fransa 8. gael clichy - fransa 9. robin van perise - hollanda 10. nicklas bendtner - danimarka
transferde yine eksik işler yapan takım. kaleci sorunu hala çözülebilmiş değil. almunia'yla 1 yıl sözleşme uzatılmış durumda ve fabianksi felaketi hala takımda. umarım bir kaleci alırlar. almunia da yedek olur. stoper bölgesi için sıkıntılar devam ediyor. vermaelen'in yanında koscielny mi oynayacak merak ediyorum. yedeklerde de djourou ve nordtveit var sadece. bir stoper transferi de gözüküyor ufukta. orta sahada hala eksiklik mevcut. song'un yokluğunda oynayacak bir isim yok takımda. denilson oynamaya çalışıyor. song'la ortada oynayacak ve song sakatken onun yerini alabilecek stilde bir adam alınmalı. ileri üçlünün kanatları da problem. arshavin gibi bir adam var en başta. diğer kanattaki walcott ise hala 3 yıl önceki adam. vela ve arhsavin'den kurtulması ve yine bu isimlerin pozisyonuna transferlerin yapılması gerekiyor. yani ilk 11 başlayacak bir sol kanat ve çok yönlü bir hücum oyuncusu. görünürde başka da sorunu yok bu takımın. tabi saydığım transferleri de yapamayacaklarını düşünüyorum. geçen sezonki sakatlıklar olmadığı müddetçe, yine de iş yapacak bir kadro şu haliyle de. bekleyip göreceğiz ne hal alacaklar transfer sezonunun sonunda. http://biliyorumbuoyunu.blogspot.com/…-haritas.html
(bkz: gunnasaurus rex)
rivayete göre kelime, tersane kelimesinin evrilmiş halidir. tersane malum, gemilerin imal edildiği yer. lakin kelime dönüştüğü yerlere sıçradığı zamanlarda gemiler daha çok cihana sahip olma iddiasında rol oynadıkları içindür savaş öncesi yahut sonrası bekledikleri yer olan tersane'nin cephanelik olarak dönüşmesi de enterasandır. alakasız serbest çağrışımlı malumat: avusturya'nın savaş müzesi'nin isminin de arsenal olması ve bu müzenin 1860larda kurulması kelimenin sadece deniz aşinası ülkelerin değil, kara devletlerinde de kullanılması kelimenin evresinin son fazına örnek gibi. hamiş: anti ka'nın katkısı ile şöyle de bir açıklamaya ulaştık: http://www.etymonline.com/…=arsenal&searchmode=none
çok iyi genç futbolcu bulup başarı yakalayamaması üzücü olmasına rağmen bir gün büyük bir başarı yakalayacağına inandığım takım.
nasri ve walcolt bu sene yılın en iyi oyuncuları olacaklar. koscielny milan maçında döktürdü arsene wenger yine bulmuş bu adama hayranım. bu sene ligde favoriler
30 yaşına gelen bu takımda miladını dolduruyor.
30 yaşına gelince kovdukları sol campbell'i 35'inde yarım sezonluğuna alıp sonra yine serbest bırakan kulüp.
ingiltere premier ligin u haftaki 6-0 furyasına ayak uyduran futbol takımı. aslında chamakh yerine krasic'i bunlar alsalarmış neler olurmuş. arshavin ve theo walcott'la krasic mükemmel olurdu.
şampiyonlar ligi tarihinde grup kuralarının en şanslı takımıdır.bugün çekilen kuralarda* düştükleri grubu görünce arsenal'in grubu ne kek oldu öyle derken bir deja vu yaşadığımı fark ettim.ben bu cümleyi geçen yıl da bu zamanlar kurmuştum hatta önceki yıl da. artık dayanamadım ve son 11 yıla (gerisine üşendim) baktım tek tek.adamlar sadece 1 kez inter'le aynı gruba denk gelmiş; o sezon da inter gruptan çıkamamış zaten.şampiyonlar liginde grup aşamasına katılabilen bütün takımlar iyi filan demeyin yahu adamlar 2. torbadan girdikleri bir iki yıl ya da 2. torbada bu yıl real madrid'in durumu gibi birkaç büyük takımın olduğu yıllarda bile yırtmış.ne bileyim bir barcelona,bir manchester, bir milan ya da bayern'le hiç aynı gruba düşmemişler.ha bu durum arsenal'i kötü takım yapar mı? haşa ne haddimize ama şanslı takım yapar mı? yapar. aha da liste hem de 6 maç sonundaki sıralamalar ile: 2000-01 arsenal lazio shakhtar donetsk sparta prague 2001-02 panathinaikos arsenal mallorca schalke 2002-03 arsenal borussia dortmund auxerre psv eindhoven 2003-04 arsenal lokomotiv moscow internazionale dynamo kyiv 2004-05 arsenal psv panathinaikos rosenborg 2005-06 arsenal ajax thun sparta prague 2006-07 arsenal porto cska moscow hamburg 2007-08 sevilla arsenal slavia prague steaua bucureşti 2008-09 porto arsenal dynamo kyiv fenerbahçe 2009-10 arsenal olympiacos standard liège az alkmaar 2010-11 arsenal shakhtar donetsk braga partizan
an itibarı ile blackburn rovers deplasmanında 1-2 önde olan takım. rovers'ın hızlı başladığı karşılaşmada tipik bir gunners hızlı hücumu ile topu theo walcott'a aktardılar ve o da güzel bir vuruşla golü attı. sonrasında el hadji diouf'un sayılabilecek bir golle rovers beraberliği yakalasa da şu an arsenal gene önde. ancak sezonun henüz başı olduğudan mıdır bilemem ama sanki geçen yılki makine düzeni, en azından şu an için, yok gibi. barça'dan sonra pas futbolunu en iyi oynayan takım olan arsenal'in rakibi felç eden o pas trafiği şu an için çok akıcı değil. ayrıca defans oyuncuları göbek ve kanatlarda çok aksıyor ki gallas sonrasında en azından belli bir süre bunun olacağı da belliydi. bir iki hafta içinde boss bu sorunları halledecektir. asıl endişelenmeleri gereken konu 30. dakikada sakatlanıp oyundan çıkan robin van persie. kendisinin yokluğu arsenal hücumunu en az bir seviye düşürüyor. edit: 2. gol andriy arshavin, maçı da arsenal aldı.
2010-2011 sezonu için ingiltere'de şampiyonluk için chelsea'nin ardından favori olarak gördüğüm takım fabregas'ı bırakmayıp üstüne chamakh gibi bir yeteneği alması walcott'un artık gerçek bir yıldız gibi oynamaya başladığı, hücumu gerçekten olağanüstü yaratıcılıklarıyla çeşitlendiren arsenal göze gerçekten hoş gelen futbolu oynuyor ancak bu ingiltere için bazen yeterli olmayabilir çünkü manchester united gerçekten korkutucu derecede bir sistem takımı baktığınızda kadrosu manchester city dahil diğer büyüklerden oldukça kötü olan bu takım da bu sene şampiyon olsa kimse şaşırmaz (bkz: alex ferguson)
2010 - 2011 sezonu oncesi transfer piyasasinin en gozde takimi olmuslar. gelen, ozellikle gidenin haddi hesabi yok.. gelenler laurent koscielny lorient £8.5m sebastien squillaci sevilla £3.2m marouane chamakh bordeaux free kyle ebecillo feyenoord free phil roberts norwich city free gidenler eduardo shakhtar donetsk £6m jay simpson hull city £1.2m luke ayling yeovil town free sol campbell newcastle united free william gallas tottenham hotspur free fran merida atletico madrid free philippe senderos fulham free alie sesay leicester city free mikael silvestre werder bremen free kyle bartley sheffield united season loan pedro botelho catragena season loan francis coquelin lorient season loan samuel galindo salamanca season loan armand traore juventus season loan sanchez watt leeds united season loan luke freeman yeovil town six month loan sam byles released james dunn released kerrea gilbert released rhema obed released takimin yarisi beles gitmis, kalan yarisini da kiralik vermisler. bir onceki sezon sozlesme yenilemek akillarina gelmemis. ne diyelim kura ballarina sevinsinler..
2010 - 2010 transfer politikalari olarak futbolcularina gelen tekliflere tek cevap vermisler.. (bkz: yetmez ama evet)
braga'yı emirates stadium'da 6-0 yenerek ve bunu yaparken de harika bir top oynayarak premier league için de ciddi bir mesaj veren takım. son 4 maçta 18 gol attılar ve hücumu o kadar ahenkli ve baş döndürücü bir şekilde yapıyorlar ki, hayran kalmamak mümkün değil. cesc fabregas liderliğinde müthiş bir pas trafiği yapıyorlar ve barcelona'dan sonra pas oyununu dünyada en iyi oynayan takım oldukları için de rakibin nefesini kesiveriyorlar. bu yıl ligde ilk iki kesin gibi. hatta chelsea'nin bu kadar baskın bir kadrosu olmasa şampiyonluğun dahi en büyük favorisi arsenal olabilir.
premier league'de 8 sakatla, sakatlık liginde liderliğe yükselmiştir. bunlardan 5 tanesi ilk 11 oyuncusu. şaşırmadık tabi bu duruma. kasaplar dalıyor sürekli. hakemler uyumazsa sorun yok. ilk 5 haftada, rakiplerin 3 kırmızı kart görmesi garpisenmemeli. yalnız 5'te 5 olurdu o kırmızı kartlar. phil dowd gibi hakemlikten bihaber adamlar yüzünden olmadı. suikast girişiminde bulunan rakiplere ve şaşkın hakemlere rağmen bir şampiyonluk gelebilirse güzel olur. çok daha gururlu bir zafer olur. http://biliyorumbuoyunu.blogspot.com/…-arsenal.html
her ne olursa olsun sırf gençleri oynatmasından dolayı, atak futbolu benimsemesinden dolayı, wenger'den dolayı, ne bileyim o kendine özgü bişeylerden dolayı avrupada sevdiğim, çok sevdiğim tek takım. hastasıyım.
gün itibariyle kazandıkları en son kupa 2004-2005 sezonu fa cup. 2010-2011 ingiltere lig kupası'nda dördüncu tura yükseldiler ve üçüncü turda liverpool, chelsea, tottenham, manchester city, everton ve fulham gibi takımlar elendiler. birmingham, aston villa ve manchester united kaldı arsenal'i zorlayabilecek. bu sene de ligde ve şampiyonlar liginde şampiyon olabileceklerini sanmıyorum belki fa cup'ta da kupayı alabilirler ama lig kupasına yakın oldukları kesin. belki lig kupasını alıp bu uzun süreli özlemi giderebilirler.
bu takımın oyuncuları doğumgünlerini burger king'lerde kutluyormuş! \o/
kendi evinde(emirates) westbromwich albion'a 2-3 yenilen takım. hani şu chelsea'nin 6 attığı wba. not: chelsea taraftarı değilim.
scoutlarının artık ultrasondan futbolcu bakacağı söylenen takımdır: http://www.sport.co.uk/…x-year-old_new_beckham.aspx (bkz: fletcher toll)
sezon basinda kadrosuyla umut verirken erken de olsa premier ligde zirve yarisina erken havlu atabilecek takim. bir turlu eski havasini bulamadi, ama sansi varki manchester ve liverpool eski halinden eser yok. bakalim toparlayabilecek mi.
dünya üzerinde 11 kez ile sanırım en çok kullanılan takım ismi. http://www.thebesteleven.com/…b-logos-arsenals.html
birkaç sene önce avusturyali bir hatunla tanistim. saf bir turk genci tadinda muhabbet ediyoruz kendisiyle. aklimca tanisayim goruseyim seviyeli bir iliski baslatayim modundayim. neyse, muhabbetin bir safhasinda bana bildigi bazi turkce kelimeler oldugunu soyledi. ben: hangileri? o: "asinil" mesela ben: asinil? arsenal mi yani? o: evet oyle bisey ben: iyi de arsenal turkce degil ki o: ya biliyorum, onun gibi soyleniyo. bi turk arkadasim ogretmisti. ben: biraz acarak, yavas yavas soyle. o: agsini al ben: ? o: take it to your mouth gibi yani ben: agzina al? ohaaaaa!...
yaklaşık 1 sezondur ilk defa kendi stiline ve klasına uygun bir gol atmayı başarmış takımdır. o da dün oldu, shakhtar karşısında. nasri chamakh'ı görüyor, tek pasta wilshire'ın önüne... oradan rosicky ile duvar pası ve gol vuruşu... ukrayna'lı stoperlerin çabasına ve çaresizliğine bakıp golü anlayabilirsiniz. hızlı ve basit... burada sorun şu. arsenal bunları şampiyonlar ligi'nde yapabiliyor da premier league'de neden yapamıyor? fiziksel faktörler giriyor devreye. o verkaçlar arasında bir yarma stoper girip omuzluyor wilshire'ı... sonrası malum... ya daha hızlı oynayacaksın ya da güçleneceksin. hızlı oynamaya çabalamak daha doğru bir çaba. onun için de teknik beceri ve uyum gerekli. arsenal hücumunda son 1 senedir öyle bir kollektif zeka yoktu. fabregas kurgulayıp oynuyordu. bir de dip not vereyim; şu şaşalı oyunun arsavin'in olmadığı bir günde olması tesadüf mü? bence değil. arsenal arsavin'le sittin sene wilshire'ın şu attığı golü atamazdı... oysa arsenal o goldür. arsenal bu gollerden atmaya başlamazsa çoluk çocuk takımı oluyor işte çok açık.
united'ın beraberliğe kitlendiği, liverpool'un derbeder, city'nin serkeş olduğu bu sezonda chelsea'yi kafakola alıp şampiyon olamazsa artık sittin sene şampiyon olamaz arsenal. sezon sonu fabregas gider, arshavin de iki seneye perte çıkar, wenger kadronun belini doğrultacam derken yeni yetişen gençler de flamini gibi kurda kuşa yem olur, takım dağılır gider. sana sesleniyorum wenger: stad yapacaz dedin, çocuklar büyüyecek dedin senelerdir üçün beşin hesabını yaptın. stadı yaptın, çocuklar da büyüdü. paraya kıy da kaleci al it. şampiyon yap bizi sonra gel öp bizi wenger.
bir zamanlar mavi renkte deplasman formasına sahip kulüp. tasarım açısından gerçekten kötü, kaleci forması gibi hatta. http://takimdanayriduzkosu.blogspot.com/…ormas.html
bu hafta sonu tottenham macini futbolun melekleri sayesinde kaybetmis kulup... daha onceleri arsenal'in genc topcularina vurulan acimasiz tekmeler sebebiyle magdur pozisyonunda olan arsenalin cabbarlari her pozisyonda gareth bale'i tekmeye bogdular. oyle ki, kendisini formasindan tutmaya calisirken arkasindan yuvarlana yuvarlana dusen sagna, song, allah ne verdiyse gelip vurdular bale'e. bale de uzun sure ayaga kalkamadi pek cok pozisyonda. bildigin yildirma amacli, sakatlama seviyesine cok yakin, cok sert tekmeler... sonra sonra ne oldu, bale 1 atti, iki faul aldi. biri penalti oldu ve golle bitti, digeri duran topta gelen kafa golu oldu... rakibe tekme atmanin ne kadar asagilik, ne kadar alcak bir mucadele yontemi oldugunu bu guzel futbol takimi bu tecrube sonrasi bir kez daha gormustur ve bir daha uygulamamak uzere rafa kaldirmistir umarim...
kaybettikleri son şampiyonlar ligi maçı sonrası "ya bragaallaşkına" dedirten takım.
bir cenabetlik var bu takımın üstünde. her sene barcelona ile eşleşip baştan şanslarını kaybediyorlar.
modern futbolun antitezi olma yolunda hızla ilerleyen vasat köy takımı. en geç 2015 yılında küme düşecektir bu bebeler birliği.
5 ocak 2011 arsenal manchester city maçında da görüldüğü üzere forvet hattında klas, bitirici, kritik anlarda sahneye çıkacak büyük bir golcüsü olmayan takım. chamakh'ı ahlarla vahlarla yad ettiler dersem yeterli olur sanırım. takımın ibrahim akın'ı olan robin van persie iki tane müsait pozisyonda kaçırdıklarıyla üzerini düşeni gene yaptı. sakatlık sonrası hala çok gerilerde maalesef. jack wilshere ise tam bir yalan rüzgarı. sırf arsene hoca'nın genç takıntısından dolayı kadroda olduğunu düşünüyorum. senelerdir arsenal akademisi'nde olan birinin bu kadar kötü oynaması akıl alır gibi değil. arsene hoca'nın da artık zorlamaması gerekiyor, olmuyor bu adamla işte. şampiyon oldukları senelere bakarsak kadrosunda hep kaliteli ve aşmış oyuncular olduğunu görüyoruz arsenal'in. henry, cesc, pires, bergkamp, vieira, cole, campbell ve niceleri. şimdi ise sadece gençlerle oynuyorlar. kulüp yönetimin istediklerini de hep gerçekleştiriyorlar ama ben taraftarı olmamama rağmen sürekli duvara çarpmalarına bu kadar sinir oluyorsam, taraftarlarının sıkıntısını siz düşünün.
bu günlerde taraftarını kanser etme potansiyeli en yüksek takım, git chelseayi en sonunda net bir skorla yen sonra berabere kal, süper oyna maymuna çevir manchester cityi beraber kal, hayır bu iki maçı alsalar liderler. iki maçı üstüste kazanamıyorlar bir türlü. arsenalin bugünlerde en önemli sorunu sahada bir celladı yok. eğer kafaya oynayan bir takımsanız ingiltere'de en az 2 sağlam celladınız olacak. arsene wenger tamamen pozitif futbola odaklı, bu zihniyet ispanya gibi bir ülkede çok güzel sonuç verir ama ingiltere'de vermez çünkü federasyon ayak kırmaya çalışılsa bile bunu cezalandırmıyor. sert futbol adı altında teknik takımları cezalandırıyor. o yüzden arsenal'ın böyle bir cellada ihtiyacı var, arsen wenger arsenal'a ilk geldiğinde adams, dixon,keown, parlour, winterburn gibi adamlar vardı takımda. o takıma karşı ryan shawcross, martin taylor gibi korkaklar bırak tekme atmayı kazara faul yaptıklarında bile gidip özür dilerlerdi. şu anki takımda bir cellat olmaması küçük takımlara cesaret veriyor sert oynamak için. özellikle vieira gittikten sonra en büyük sorunu bu arsenal'ın.
maç başlarında kaptanın kısa ya da uzun kollu forma tercihi diğer oyuncuları etkileyen takım. maç başlamadan önce fabregas uzun kollu formayı mı tercih ediyor, takım sike sike uzun kollu formalarla çıkmak zorundaymış maça. çok ilginç bir adet. ayrıca soyunma odası da arsene wenger'in uzak doğuda öğrendiği fenk şui felsefesine göre dizayn edilmiş. soyunma odasında köşeli hiçbir şey yokmuş, enerji akımını bozmasın diye. demek o yüzden şampiyon olamıyorlar. edit: teyit edelim son 5 senedir müzesine kupa koyamıyormuş.
bir parfüm markası olduğunu az önce limango'dan öğrendiğim... öyle uuz falan da sayılmaz yani, ilginç...
daha geçen maç chelsea'den 7 gol yiyen ipswich town'a 1-0 yenilerek gül gibi iddaa kuponumu tek maçtan yatırdılar. kendilerini allaha havale ediyor, iddaa tezimi tamamlamadan bırakıyorum. arsene wenger ve evlatlarına kınalarını da en kısa zamanda göndereceğim. bir de bunlar için üzülüyordum her sene barcelona ile eşleşiyorlar diye.
avrupa'da desteklediğim tek takım olmakla beraber, "elit takım" apoletini, barcelona, real madrid, ve türevi takımlardan önce ziyadesiyle hak eden kulüp. (bkz: go gunners go)
2000 liler başlarından beri hastasıyım bu takımın lakin oynadığı futbolla kaldırdığı kupa sayısı arasında sagna'nın saçının dökülme ihtimali kadar uçuk bir orantı çıkmakta. ama bu sene en azından lig kupasını kaldırırlar artık diye düşünmeden edemiyoruz biz gunners(lar) olarak. futbol şahane, fabregas çıldırmış durumda, defans taş gibi song miğfer dibi kalesinin önündeki muhafızlar gibi savunmakta göbeği, tek eksiği attıkları golden sonra sevinmeyi beceremeyen bu takımın (kusursa şayet) artık be sene bizleri sokaklara dökmesi. (bkz: go gunners go)
bu takım, bir orta saha, bir kaleci, ve belki bir de bek transfer etse, rakiplerini top diye oynar. ama arsene wenger, herhalde diğer takımların taraftarlarını üzmek istemediğinden, bu transferlerin hiçbirini yapmayıp inatla denilson pereira neves, manuel almunia, andrey arshavin gibi adamlara şans vererek kendi taraftarını kanser ediyor.
çok enteresan bir takım. misal az önce evırtın karşısında oynarlarkene bir ara ekrana son beş dakikadaki topla oynama yüzdeleri yansıdı. yüzde yüze yüzde sıfır ne lan, taşak mı geçiyorsunuz siz adamlarla.
premier league tarihinde 4-0 one gectigi bir macta puan kaybeden tek takimdir su an icin. (bkz: 5 subat 2011 newcastle united arsenal maci)
tüm formaları %50 indirime girmiş. alalım aldıralım takımımızı şampiyonluk yarışında yalnız bırakmayalım, halı sahalar forma görsün filan. http://onlinestore.arsenal.com/icat/replicakit
barcelona'yı bu kez yeneceğini düşündüğüm futbol takımı. walcott'la konuşmadım ama haberler iyi.
barcelona'yı yenmesini gönülden arzu ettiğim ingiltere ligindeki takımım. van persie ile de konuşmadım ama hakikaten bu kez barça'ya çakacak gibi hissettim. olmazsa bu entry'i yerim. ama inşallah yemem. maç sonu editi: bu entry 16 şubat 2011 arsenal fc barcelona maçı üstüne idi. ayrıca ahahahaha.
son iki-üç yıla futboluyla ve başarılarıyla damga vuran fc barcelona'yı, futbol oynayarak yenen ilk ve tek takımdır. (bkz: 16 şubat 2011 arsenal fc barcelona maçı)
nou camp'ta işi çoook ama çok zor olan takım; charles puyol'un da katılımıyla barcelona çok fena edebilir bu takımı.
(bkz: #21644265)
16 şubat 2011 arsenal fc barcelona maçı ile dikkatleri üzerine çeken takım an itibariyle. fakat o takım orada duruyordu, yine bu mentalitede futbol oynuyordu epey süredir, yine bu kalitedeydi. ama büyük maç kazanamıyordu pek, bugün çok büyük maç kazandılar, o yüzden sadece sansasyonu gören gözler yeni fark etti onları, ve -özellikle yuh çekerek belirtmek istiyorum- arsene wenger'i.
16 şubat 2011 arsenal fc barcelona maçında beni yanıltmayarak barcelonayı yenmiş takımdır, kendilerine burdan teşekkürlerimi iletiyorum.
fc barcelona'yı yenmenin tek yolunun futbolu katletmek olmadığını cümle aleme göstermiş aslan parçaları. hani bugün barça yenildi diye kendinden geçen bir kesim var ya... işte yarın öbürgün o adamların çoğunun "yenilsin" diye dua edecekleri takım. pep guardiola'nında maç sonunda dediği gibi, "avrupa'ya örnek olmalılar."
barcelona maçında 1-0 gerideyken canlı bahiste galibiyetine oynayarak kasamı 12 katına çıkaran takım.
newcastle united maçında kasamın ebesini ziken takım. ama hala severiz orası ayrı.
kendisine , yenildiği zamanlarda bile bir kitleyi aşık ettirebilecek takım.genç oyuncularla , kök salmış bir teknik adamla , enfes paslarla oynanan oyun taraflı tarafsız herkesi memnun edebilecek niteliktedir.barcelona fanlarına da bir arsenal taraftarı olarak iyi ayar vermemi sağladığı için iyice gönlümün derinliklerine işlemiştir.
tüm oyuncularıyla birlikte önündeki hedeflere kilitlenen takım. http://takimdanayriduzkosu.blogspot.com/…lendi.html
özellikle bu sene şampiyon olmamak ve manchester united'ın liverpool'un rekorunu kırabilmesi için elinden gelen her şeyi yapan takım. 6 mart 2011 liverpool manchester united maçı öncesinde emirates'te sunderland'i ve eksik maçını alması halinde united'ın iki puan farkla önünde liderlik koltuğuna oturacaklardı. tamam, sun'land uefa bileti peşinde ve bu sene çok formda ama yıllar sonra olayı bu noktaya getirebilmişsen çıkıp o maçı da alacaksın arkadaş. ayrıca bu sene iki kez iki ya da daha farklı skorla öndeyken puan kaybetmeleri de ayrı bir dram maalesef. barcelona ile birlikte dünyada oynanan en iyi topu oynayan bu takımın kupadan bu kadar uzak olabilmesi gerçekten üzücü.
bilmem kaç senedir alınamayan kupalara çek bir sünger. şampiyonlar ligi, premier league şampiyonluğu, fa cup, carling cup... hepsinde yaşananlar kabuldür. ama bu sene premier league'i kazanamamanın hiç bir bahanesi olamaz. çünkü hiç bu kadar yaklaşmadın, hiç bu kadar kolay olmamıştı. en iyi kadro chelsea'de ama aşağıdalar city zaten futbol düşmanı bir takım manu... şu kadroyla da şampiyon oluyorlarsa gram üzülmem ama döner wenger'e kızarım. alacağın 1 veya 2 oyuncuyla bu sene rahat rahat şampiyon olurdun. bilmem kaç senenin acısını çıkarırdın. sadece bi kaleci alsan bile çok farklı olurdu. yapmadın. bunun artık bahanesi yok. bu seneki şampiyonluk yarışındaki sonuç, artı veya eksi wenger'e yazılır.
daha once avrupa kupalari elemelerinin ilk ayaginda kendi sahasinda 2-1 kazandigi toplam 3 macin sadece birinde turu gecmis ingiliz takimi.
luzir bir takimdir, luzir bir teknik direktorleri vardir ayrica. kazanmasi gereken hicbir maci ve onemli finali kazanamamistir. kazanan takim ve teknik direktor icin manchester united ve alex ferguson. gecmis zaman olur ki josé mourinho ve chelsea
bugün kendi oyun tarzının oldukça dışında bir oyun oynamış takım. belli ki arsene wenger geçen sene inter gibi kapanmak istiyordu, fakat direnemedi barcelona'ya karşı. kalelerinde 19 şut görürken kaleye şut dahi atamadan maçı tamamladılar.
turu geçseydi tüm takım kadrosunun sıraya girip sergio busquets'in taşaklarını yalaması içten bile değildi.
90 dakika boyunca lütfedip bir şut atmadan gol kaydına muvaffak olmak gibi bir mucizeye imza atmış, buna rağmen hala nasıl elendiğine şaşırabilen sempatizanlarının olduğu genç takım.
ve bu gece yine bana uykuyu haram eden takımdır ne olurdu o düdükten sonra o topa vurmasan bea.
dünyanın belki de en abartılmış takımıdır. oldum olası sevmem arsenal'i de başındaki gereksiz hocayı da. 15 yıldır bu takımın başında olan bu hoca bozması avrupa'da hiç bir kupa alamazken (o kadar sürede bir şampiyonlar ligi finali var bir de malum uefa kupası finali galatasaray'a karşı) kendi liglerinde de sadece 2 kez şampiyon olabilmiştir. lan nerde senin büyük hocalığın? sabi sübyanı ilk 11'e sokmakla bitiyor mu hocalık? tamam iyi bir şey bu kadar genç oyuncu yetiştirmek ama o kadar işte. sadece iyi bir şey o kadar. neyse bırakalım bu ukala fransızı. şimdi efenim benim asıl vurgulamak istediğim şu; üç beş tane zevkli maç izlediği için futboldan anladığını sanan çoğunluk tarafından dünyanın en iyi top oynayan takımlarından birisi ilan edilen bu çakma dünya devi takımın belki gözümde tutunur tek dalı olan doğrularından ödün vermemesi (yani belli bir çizgisi ve oyun şablonu olması açısından söylüyorum) idi ama dün akşamki 8 mart 2011 fc barcelona arsenal maçı'nda oynadıkları rezalet futbolu görünce temelli tiksindim bunlardan. uefa'nın resmi sitesindeki istatistiklere göre topla oynama yüzdelerinde barcelona'nın %68 - %32, şut sayılarında 10/17 - 0/0 (sıfır, bildiğin sıfır) üstünlüğü var. sıfır ne lan? sıfır ne olm? bu mu senin pozitif futbolun? bu mu senin barcelonavari atak mentaliten? hani noldu her şeye rağmen futboluyla zevk veren arsenal? nerde lan go gunners diye bağırdığınız müthiş takım? lan geçen sene barcelona'yı dize getiren inter de bu yolla camp nou'dan finali koparmıştı evet ama onların olayı zaten defans mentalitesi, ne olursa olsun kazan mentalitesi. herifler italyan. sen tutup da adamlara "niye şut atamadınız" diyemezsin. herifler sırf savunma mentalitesiyle 82 dünya kupasını aldı. ama arsenal öyle mi? sözde pozitif futbol oynamaya çalışan takımdı bu overrated takım, ama londra'daki maçı 2-1 almaya görsün hemen über taktisyen wenger'in birden tüm anlayışı değişti dimi? patlar böyle bi tarafında ukala herif. bi de utanmadan yaptığı maç sonrası açıklamaya bak: "referee killed arsenal by sending off robin". hasiktir diyorum! lan senin şimdi ne farkın kaldı üç büyüklerin çapsız yöneticilerinden? nerde kaldı aristokratlığın? hem sonra 60 dakika nerdeydiniz? bir tek şut atamaz mı koca takım? sonra neymiş go gunnersmış. gittiler şimdi evlerine paşa paşa. sempatizanları avuçlasınlar şimdi bi taraflarını "wilshere var olm, herif daha 18 yaşında" diye. bi bok olmaz olm bu takımdan.
8 mart 2011 fc barcelona arsenal maçı'ndaki sıfır şutluk rezil performans ile, 2003 yılından bu yana bir şampiyonlar ligi maçında şut atamayan ilk ve tek takım olmuştur.
8 mart 2011 fc barcelona arsenal maçında şut atamayan aciz takım. bu maçtan sonra birilerinin çıkıp arsene denen elemana '' şampiyon ligi 'ne arsenal gibi 90 dakika boyunca rakip kaleye şut atmaktan aciz takımlar alınmamalıdır '' şeklindir bir söz söylemeleri gerekir. bak elin tercümanına kale önüne otobüs park ederek şampiyonlar ligi'ni alıyor , sen napıyon 15 yıldır dürrük.
o kadar çok genç oyuncusu var ki uefa'ya verdigi liste 15'i geçmiyor.
bu takımı sevmeyenlerin garip bir ruh hali var. -arsenal'i sevmiyorum. -neden? -çünkü başarısız, kupa alamıyor... bana garip geliyor bu. başarısızsa kendine başarısız. hayır, sen zaten sevmiyorsun. felsefesini mi sevmiyorsun, oyuncularını mı sevmiyorsun? e peki kimi seviyorsun? arsenal'i, real madrid'i... tüm bu isimleri kenara koy. felsefeyi konuşalım. kimi seviyorsun sen? sence bir futbol takımı kendini sana beğendirebilmek için hangi felsefeyi gütmeli? bakın arkadaşlar. dünyada bi tane arsenal var. milyonlarca arsenal olsun demiyoruz zaten. ama bu takım kendine özgü bir takım. başarı, başarısızlık ayrı konu. ki başarı zaten diğer takımlarla beraber değerlendirilmesi gereken bir husus. şunun ayrımına varın; insanlar arsenal başarılı olsun istiyorlar. kupa anlamında başarısız olduğu çok açık, sayı sayma yeteneğimiz var çok şükür. ama alınan kupalar kadar önemli olan, taraflı tarafsız bir çok kişinin bu takımın başarılı olmasını istemesi. insanlar neden arsenal'in başarılı olmasını istiyorlar? önce buna cevap verin. arsenal'in felsefesi yanlışsa, çolukla çocukla bu işler olmazsa, wenger de adam değilse... bırakın başarısız olsun. başarısızlığından mutlu olmayın ama. zira size o başarısızlık size bir söz, bir fikir vermez. her şeyi anlıyorum, şu arsenal düşmanlığını anlamıyorum. siz arsenal'in yerine ne koymak istiyorsunuz afedersiniz? diğer takımların başarıları size ne anlatıyor da, arsenal'inki anlatmıyor?
kreş, lise esprilerini geçtim de, bu takımda ciddi sakatlık sorunu var arkadaş. hiçbir sezonunu gerek taraftarın, gerekse wenger'in bu durumu mazeret olarak sunmadan bitirdiğini hatırlamıyorum. bir de öyle bir sorun ki, aynı bölgeden iki adam gitti mi, üç dört de buradan gider hep. sırf bu yüzden devre arasında arshavin'i aldılardı bir vakit. şimdi de lehmann tekrar döndü takıma evinden.
ingiltere'de çıkan dergisinde antrenmanlarında tüm futbolculara gps vericisi yerleştirildiği ve kimin kaç metre koştuğunun saha kenarında ki laptop'lu gps izleme görevlisi tarafından izlendiği takım. akla ilk gelen gibi "koşun ulan tembeller, çalışın" mantığıyla değil, aşırı yorgunluk ve olası bir sakatlığa yol açabilecek fiziksel zorlama'nın önüne geçmek içinmiş.
premier league'de son hafta aldığı iç saha beraberliği ile şampiyonluk umutlarını iyice azaltan takım. united'ın şampiyonlar ligi'ndeki zorlu chelsea serüveni varken böyle bir avantajı tepmeleri akıl alır gibi değil. uyguladıkları sistem, oynadıkları top, mantaliteleri, kulübün ve takımın yönetilişi gerçekten muazzam ama bir iki tane de büyük oyuncu al be arsene hoca.
wenger'in transfer yapmama inadı yüzünden bu haftaki maçta, asıl kalecinin ısınırken sakatlanması üzerine emekli olmuş ve 1.5 yıldır top oynamayan lehmann kaleye geçmiştir. ve işin komiği yedek klubesinde de kaleci yoktu. mazallah lehmann da sakatlansa veya kırmızı kart görse yerine geçecek kaleci yoktu. dipnot: ligin bitimine son 1 ay kala, bu takım koskaca premier league'de zirveye oynayan 2 takımdan biri. haliyle bu iki takımdan hangisinin şampiyon olabileceğini kestirmek güç olmuyor.
stan kroenke tarafından çoğunluk hisseleri de alınmış futbol kulübüdür. arsenal de artık endüstriyel futbol tarafından işgal edilmiş bir dev kaledir. yakında wenger'in yerine bir transfer canavarı gelir trilyonlar harcanarak bir yıldızlar karması oluşturulur. kazananı bilmem ama kaybeden maalesef futbol olur.
bu sene muazzam performans sergileyen takimim. oyle ki bunlari basarabilecek baska bir takim dunya uzerinde yoktur, net. kendi evinde, ezeli rakibine karsi 2-0 dan 2-3 mac vermek. (bkz: 20 kasım 2010 arsenal tottenham hotspur maçı) ilk yarisini 4-0 onde goturdugun mactan 4-4 berabere ayrilmak. (bkz: 5 şubat 2011 newcastle united arsenal maçı) 90+8'de one gectigin maci berabere bitirmek. (bkz: 17 nisan 2011 arsenal liverpool maçı) go gunners go demek istiyorum!
önce intere evinde yenilen roma ardından dün uzatmaların son dakikasında yenilen juventus açık ara önde girdiği son çeyrekte halt edip maçı veren dallas şimdi de son dakikada mağlup olan arsenal. size puvanım sıfır kanka.
3 haftadır sıçıp batırmasaydı, bugün şampiyonluk kutlamalarını yapıyor olacaklardı. son 7 haftada sadece 2 galibiyet alabildiler. 2 farklı öne geçtiğin maçları verirsen, premier league'de şampiyon olamazsın arsene. edit: "4 farklı öne geçtiğini bile verdi, sen daha ne diyon" diyen deliverance iyi bir noktaya parmak bastı.
usame bin ladin'in, öldürüldüğünde evinde bulunan günlüğüne, 8 mart 2011 tarihinde,"aman allahım... neler oluyor bu arsenal’e ...3-1 ne yapıyor bunlar..." diye yazacabilecek kadar sıkı bir taraftarı olduğu takım. http://www.trt.net.tr/…-e9fe-41f6-ae4d-779858a6cfa6 http://news.bbc.co.uk/…i/funny_old_game/1650069.stm
galatasaraydaki bam sendromuna benzer bir orta saha sorunu ile karşı karşıya olan takımım. teşhis drd olarak konulabilir. hastalığın uzun adı ise denilson - rosicky - diaby. bu isimler değişmedikçe bir 6 yıl daha bekleriz kupa için.
hakkında daha fazla bilgiyi aşağıdaki linklerden bulabileceğiniz ingiltere temsilcisi. http://twitter.com/#!/arsenal_turkiye http://arsenalfcturkiye.blogspot.com/ https://www.facebook.com/arsenalturkiye
en parlak döneminde bile galataray karşısında futbol oynamayı unutmuşlardır.
2011-2012 sezonuna newcastle deplasmanıyla başlayıp , içeride liverpool'la oynadıktan sonra 3. hafta man.utd. deplasmanına gidecek olan şahane takım. fikstürü kim çektiyse eline sıçayım. 3 haftadan "0" sıfır puanla çıkmaları bile mümkün.
premier league'de chelsea ve manchester city'nin toplam şampiyonuk sayısından (8) 5 kez daha fazla şampiyon olmuş takımdır.
bize, premier ligde namağlup şampiyon olmayı başarı saymayan ergenlerin olduğunu gösteren takım. zaten istanbul'daki şampiyonlar ligi finalini de tokatspor aldı di mi?
50 yılda sadece 2 şampiyonluğu olan chelsea ve 500 milyon euroluk kadroyla ala ala bir lig kupası alan manchester city dev olarak addedilirken liverpool ile birlikte büyük addedilmeyen takım. kafalar bir garip, sıcak yaramadı bizim millete.
bazı 12,5 yaşındaki çakma trollerin çocukluğundan beri hiçbir başarısını görmemiş olmasını normal karşılayan takım, 2003-2004'teki namağlup şampiyonlukla ve the invincibles ile ilgili bilgileri de gerçek devlerden alabilirsiniz.
2011-2012 sezonu deplasman formasını geçen sene olduğu gibi yine erkenden tanıtmışlar. geçen sezonki o sarı üzerine kırmızı çizgili nefis formadan sonra nike bu sene baya kötü bir iş çıkarmış. bir de arsenal armasının yanına çelenk eklemişler, formanın yarısı arma neredeyse. şuradan görülebilir: http://arsenaldirect.arsenal.com/…/icat/replicakit/
cesc fabregas'ı barcelona'ya satmayı kabul eden kulüp. cesc'in gitmek için yaptığı şiddetli baskıdan bunalan gunners yönetimi "kalbi arsenal için çarpmayan" bir futbolcu ile devam etmeyeceklerini söyleyerek satışa ön onayı vermiş oldu. yalnız, geçen sene 45 milyon euro öneren barca bu sene en fazla 35 milyon euro'ya çıkabilecek ki arsenal'in kafadan 10 milyon euro zarar etmesi anlamına gelen bu durumdan ötürü eleştiri okları geçen sene oyuncuyu satmayan arsene wenger'e dönmüş durumda. edit: lansmanı yapılan deplasman forması için (bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz)
gael clichy'nin ayrilmasindan sonra, sampiyon olan takimdan kimsenin kalmadigi takim, bir zamanlarin ingiliz devi. ucuz transfer politikasi nedeniyle gecen 6 sezonu kupasiz kapatmis, taraftarlarinin sabrini zorlamistir. ama arsene wenger'de oyle bir kredi var ki, 15 sezon kupa alamasa bu takim yine gorevinin basinda kalir, kalmalidir da. su genc yetenek politikalarini degistirsinler yeter, biz bergkamp'lari, vieria'lari, henry'leri seviyorduk. basariya da o oyuncularla ulasmisti arsenal..
nasri'yi kalmaya ikna ettiği rivayet edilen klup. söylenilenlere göre nasri bir sene daha kalmayı kabul etmiş fakat kontrat yenilemeyecekmiş. fabregas'ın durumu da hala belirsiz. ek olarak gervinho'yu da bünyelerine kattılar, inşallah 1-2 takviye daha yapıp şampiyonluğa oynarlar diyorum. en azından arsene wenger hatrına.
gervinho, arshavin, nasri, van persie farketmez. bu adamların en ucuna nicklas bendtner denen kürek sapını koydukları sürece değil 7, 23427 sezon daha kupa göremez bu takım.
çok fazla pes2011 oynamaktan olsa gerek artık bu takımın adı bünyemde north london olarak geçiyor.
efsane kadrosuyla pes'de ve fm'de vazgeçilmezim olan takım. bergkampla rakiplere az gözyaşı döktürtmemiştim. ahh ahh nerde o eski arsenaller. efsane kadro: seaman, ashley cole, adams, sol campbell, lauren, viera, gilberto silva, bergkamp, ljungberg, pires, henry edit: yardımları için rockandcrops'a teşekkürler.
http://www.sincearsenallastwonatrophy.co.uk/
son 12 yılı göz önünde bulundurduğumuzda, başarı olarak galatasaray'ın gerisinde olan kulüptür.
southampton'tan yine potansiyeli yüksek bir kanat oyuncusu almış takım. eskisinden faydalanamadan yenisini almışlar. (bkz: alex oxlade-chamberlain)
valla transfer yaparlar mi bilmiorum ama son newcastle macindan sonra sampiyonlar ligi disinda biraktim kendilerini. cok zayif geldiler gozume. bi kere santrafor yok bu takimda. bana sakin van persie ya da chamakh deme. isleri zor.
ortada bir manchester united örneği varken artık başarısız olduğunu kabul etmesi gereken takım. yıllar geçti içime attım ama artık konuşma vakti. bunun sorumlusu kim? şüphesiz ki başarılarda büyük pay sahibi olan arsene wenger'den başkası değil. takımı gençleştirme ayağına ortada takım felan bırakmadı. en son oynanan udinese maçını izledim daha doğrusu izlemeye çalıştım. nerde benim o rakibe top göstermeyen arsenalim nerde de bu pasif, ne olduğu belli olmayan takım. şimdi biz barcelona zamanın ötesinde oynuyor felan diyoruz ama bu futbolu arsenal 10 sene önce oynamaya başlamıştı. uzun topu yasaklayan, yerden ayağaı kısa ve seri paslarla oluşan futbol anlayışı tamamen wenger'in dünyaya armağanı diyebiliriz. wenger bu sistemle sadece kendi takımını ilerletmekle kalmadı, rakipleri manchester ve chelsea'nin de bu sisteme geçmesini sağlamıştı. 2002-2006 arası rüya takımı aklıma getiriyorum da, maçları izlerken resmen zevkten salyalarımız akıyordu, nasıl akmasın ki, o paslaşmalar, o topa hakimiyet. bazen ben bile çıldırırdım "ulan 2 metre var kaleye hala pas yapıyorsun it" diye, güzel günlerdi. futbolun zirvesine çıktığı 2006 yılından sonra arsene wenger biraz da mali sebeplere bağlayarak yıldızları elden çıkararak takımı gençleştirme işine girdi. campbell ile başlayan yaprak dökümü, vieira, pires, ljunberg, reyes, henry gibi süperstarlar ile devam etti. bunun yanında cole'u takımda tutamayarak chelsea'ye kaptırdı, üstüne ne yaptığı belli olmayan gallas'ı aldı, utanmadan 10 numarayı verdi ve kaptan yaptı. hele o sırada yapılan bir silvestre transferi var ki, artık gençleştirme yerine fransızlaştırma operasyonu olduğunu düşünmeye başladım bunu. üstüne gençleştirme dalgasıyla takıma katılan hleb gibi çok önemli bir parça da takımdan ayrıldı. sonrasında toure ve şimdilerde eboue ve fabregas. fabregas gider tabii ki, adı sanı duyulmamış oyuncuları genç diye besleyen bir altyapı haline geldi, alınan 10 futbolcudan 1i iyi çıkınca, gençleşiyoruz dendi. paramız yok denilen zamanlarda walcott'a 20milyon sterlin ödendi, ki walcott'un asla süperstar seviyesinde olduğunu düşünemiyorum, ancak iyi bir alternatif veya görev oyuncusu olabilir. şimdi artık iyiden iyiye kötüleşmeye devam ediyor arsenal, elde kalan oyuncular ne avrupa ne de ingiltere ligi için yeterli, o altın kadro en az 3-4 sene daha üst düzey seviyede oynayabilecekken gereksiz olduğu bugünlerde çok daha net anlaşılan anlamsız bir hamleye girişildi, 4-5 sene önce arsenal'in en az 2-3 adım gerisinde futbol oynayan manchester united hem kadrosunu gençleştirdi hem de geriden gelip arsenal'e tur bindirdi. yeni sezon başlıyor ve benim arsenal'in başarılı olacağına en ufak bir umudum yok. bu kadro yapısının tekrar zirveye oynaması için çok önemli takviyelere ihtiyacı olduğunu düşünüyorum, hele avrupa'da başarılı olmak söz konusu bile değil bu yapıyla. istikrar iyidir, başarıyı getirir fakat değişimin gerekliliği de kaçınılmaz gözüküyor.
ligin başı olduğundan mıdır bilmem ama o ayağa pas yapan takım gitmiş dikine 2-3 pas yapamayan takım gelmiştir.bu sene işleri zor görünüyor ama umarım düzeltirler oyunlarını.
(bkz: arselol)
namağlup şampiyon olduğu, şampiyonlar ligi finali gördüğü o yıllardan beri başarısız kulüp. küçüklükten beri gönül bağım vardır arsenal'le ancak son yıllardaki başarısızlık artık benim gibi her taraftarın canını sıkmaya başladı. arsene wenger kör gibi davranıyor.. evet, hala çok iyi gençler bulup çıkarıyor ancak bu gençler tam olgunluk çağlarına geldiklerinde arsenal'den ayrılıyorlar. ayrılmayanlar ise formsuzluk ve sakatlık arasında gidip geliyorlar. gael clichy, cesc fabregas olgunluk dönemine girecekken takımdan ayrılan oyunculara bu yıl için verilebilecek örnekler. arshavin, van persie, stoperlerin tamamı ise ya sakatlar ya da vasatlar dediğim gibi. wenger için çözüm nedir, bunu kendi stratejisi doğrultusunda bulmalı ama kesin olan bir şey varsa; şu an yaptığı şeyin yanlış olduğu..
daha iki sene önce wenger'i yere göğe sığdıramayıp şimdi ise arkasında duramayanların takımıdır. doğruya doğru panpalar arsene wenger iyi bir tüccar oldu ama takımı bir porto yapamadı, arsene wenger'in yapmaya çalıştığı işi becerebilen takım porto'dur an itibariyle..
2011/12 premier league sezonunun ilk üç haftasını 1 puanla tamamlayacak kulüp. newcastle'la berabere kaldılar, liverpool'a kaybettiler, haftaya da manchester united ile oynayacaklar, ki haftaya liverpool maçında kırmızı kart gören frimpong, sakatlanan koscielny ve transfer olacak nasri de olmayacak. clichy ve fabregas zaten sezon başında transfer oldular, gervinho ve song cezalı, wilshere, diaby, traore, gibbs ve rosicky de yüksek ihtimal sakatlıklarından dolayı oynayamayacak. yine tanımadığımız kimleri oynatacak wenger merak ediyorum.
genç kadrosundan dolayı football manager sürümlerinde seçtiğim ve çok zevk aldığım bir takımdı. eduardo, gael clichy, samir nasri ve diğerleriyle ile her türlü varyasyonu deneyip başarılı olabiliyordum. ama son transferlerden sonra football manager 2012'de almayacağım bu takımı. fabregas yok, nasri yok, clichy yok ne var lan it.
bu sezon iflah olması ve her zamanki seviyesine çıkması imkansız gibi bir şey olan, ama şimdi ve önümüzdeki transfer dönemlerinde yapılacak takviyelerle önümüzdeki sezon yine en azından şampiyonlar ligi potasına çıkması hiç zor olmayan takım. bir anda çok kan kaybettiler evet ama tüm yapması gereken para harcamak, tüm rakiplerinin yaptığı gibi. tüm rakipleri buna bayılırken wenger'in bu metoddan pek hazzetmiyor ama kısa vadede başka çözüm yok. neler olacağını göreceğiz ama bu takıma sempati duyan benim gibiler için her şeyden önemlisi, takımın saha içindeki oyununun premier ligin tipik uzun toplu deve güreşine dönmemesi ve senelerdir inatla sürdürülen sistemden vazgeçilmemesi. transfer yapmayı bilmesede wenger candır. ülkede futbol izleyen kitlenin belki %90'ını oluşturan skorsever zihniyet sebebini idrak edemez, edemesin.
bu sene yine bizi çok hüzünlendirecek gibi duran takım. ayrıca wenger, nasri'nin takımda tutulmasını istediğini ve onun da kalmak istediğini söyledi ama ne derece doğrudur bilmem. pek nasri kalacak gibi bir ortam yok sanki.
vakti zamanında, yanılmıyorsam pro evolution soccer 5'te lehmann, a. cole, lauren, sol campbell, kolo toure, senderos, p. vieira, pires, ljungberg, fabregas, flamini, henry, reyes, bergkamp, van persie gibi hayvani oyunculardan mürekkep kadrosuyla harikalar yaratan takımdı. nedved'li, del piero'lu, camoranesi'li juventusuma karşı arkadaşın biri sürekli bu takımı alır, her attığı golde de "ev alma arsenal, tıs tıs tıs tıs" diye gülerdi. o zamanlar gerçekte de ligde ilk 2'ye hiç yabancı olmayan, yakın zamanda şampiyonluklar kazanmış, kupalar almış bir takımdı arsenal. hey gidi günler hey...
1997-2005 arasında 8 sezon üst üste premier ligi ilk 2 sırada bitirmişlerdir. o zamandan beri 3.'lükten iyi derece alamadılar.
bir darbe de juan manuel mata'dan yemiştir.
elindeki tüm top class adamları satarak arsene wenger'in genç oyuncu fetişine kendisini bu yıl da kurban eden takımdır. arkanda koskoca emirates var ulan. paraya mı ihtiyacın var da adam satıp yerine adam almıyorsun? bir tek gervinho ile olur mu bu iş?
su anki haliyle cok siradanlastigi, boka battigi dogrudur fakat juan manuel mata'nin "arsenal cok rererö" lafiyla büyüklügünden bir sey kaybetmeyecektir. dönsün götünü avuclasin mata efendi. chelsea'yle yarisabilecek kadar büyük degilmis bak bak.
kötü veya yanlış yönetilen şanssız bir takım değildir. genç oyuncularla güzel futbol oynamaya çabalayan, bu yüzden de aslında premier league'de son yıllarda şampiyonluk iddiası bulunmayıp yalnızca şampiyonlar ligi'ne katılmaya hak kazanıp orada da bir şeyler yapmaya çabalayan bir takımdır. yanlış anlaşılmasın bu benim yorumum değil, takımın son yıllarda -bilinçli olarak izledikleri strateji dolayısıyla- gösterdiği performansın bir yansımasıdır. dolayısıyla "off arsene wenger bu senede çıldırtacak, kupa istiyoruz" veya "genç olyuncularla nereye kadar hocam?" gibi sorular manasızdır, çünkü zaten arsene wenger'in amacı artık her sene şampiyon olup şampiyonlar ligi'ni kazanmaktan çok, güzel futbol oynayıp en azından şampiyonlar ligi'ne kalabilmek ile birlikte genç oyuncu keşfedip yetiştirmektir. oyuncularının mevcut kapasitesi bellidir, takımın teknik direktörünün ortalamanın bir hayli üstünde futbol zekası ve tecrübesi olduğunu varsayarsak şampiyon olamadıkları zaman kendisinin şaşırdığını düşünmüyorum. wenger çıkıp da "hay allah frimpong, vermaelen ve chamakh'la nasıl kazanamayız yahu" demiyordur. football manager 2011 ile örnekleyecek olursak, sene başında board'un ve teknik direktörün de zaten istediği şey "winner" olmak değil en iyi ihtimalle "title challenge" yapabilmektir. hedef odaklı düşünüldüğünde "bu sene de şampiyon olamadılar" gibi bir teşhisten çok "bu sene de şampiyonlar ligi'ne kalıp son 5-6 haftaya kadar tepeye oynamayı başardılar" demek daha yerinde olacaktır. süper lig'in aksine son yıllarda premier league'de her sezona -gazete demeçlerinden değil, gerçeklere bakarak konuşmak gerekirse- şampiyonluk parolasıyla çıkan iki takım chelsea ve manchester united'dır. arsene wenger'in veya "yukarıdakilerin" hatası, genç oyuncu yetiştirip iyi top oynama hedeflerini itiraf edemeyip, her sezona şampiyon olacağız demeçleriyle start vermeleridir. çıkıp adam gibi "kardeşim türlü sebeplerden ötürü her sezon çok pahalı yıldız transferi yapmıyoruz ve yapmayı da düşünmüyoruz. genç oyuncular bulup yetiştirip onlarla premier league'de ilk 4'e oynamak istiyoruz" demezler ise (diyemeyecek olmaları da ayrı bir tartışma konusu) her sene taraftarları nerede bizim kupamız derler. kısacası, yönetiminde ve oyuncu kadrosunda bulunanların, şampiyonluğa oynamadıklarını ve oynamak için gereken kadro zenginliğinden yoksun olduklarını bildikleri takımdır.
cesc fabregas geçen sene "artık oyuncu yetiştiren bir kulüp mü olacağız yoksa büyük bir kulüp mü olacağız karar vermeliyiz" demişti. adamlar kararını vermiş. tepeye oynama kapasitesi varken "yok gardaş biz yetiştiriyoz zevkli öyle yani" demek de acizlikten başka bir şey değil. elbette kimse arsenal manchester city olsun demiyor ama bir takımın, hele ki arsenal'in kendine bunu yapması da çok manasız. ama öyle sanıyorum ki emirates bu kulübü kar eden bir işletme olarak görmek istiyor. bunun başka açıklaması olamaz. arsene wenger o paraları karılarla yiyecekse helali hoş olsun, o ayrı.
londra büyükşehir belediyesi genclere bu kadar hizmet vermiyor. adamlar isyan ediyor. adi londra büyükşehir belediyespor olarak degisse olur yani, o derece.
yeni stadyumunun inşası için çekilen kredinin taksitleri bitene kadar şampiyonluk adayları arasında güçlü bir şekilde yer alamayacak olan kulüp. bir de emirates ile diğer büyük kulüplerdeki gibi bir bağ bulunmadığını biliyorum arsenal'ın. gelecek sezon yeni kriterler devreye girdiği vakit kendiliğinden ön plana çıkacaktır arsene wenger'in bebeleri.
arsene wenger isimli scout sayesinde artık 2. sınıf kategorisine düşmüş takımdır. sunderland ayarında kadroları var. (tottenhamla rakip görmek tottenhama hakaret) bunun tek suçlusu arsene wenger'dir. arsene wenger bir teknik direktör değil, scout'tur. milyonlarca kez yazdım yine yazarım. başarılı bir scout, başarısız bir teknik direktördür. dev camiayı 2. sınıf idman yurduna çevirmek başarısızlıktır 6 yıl 2 aydır kupa alamamak başarısızlıktır. para harcarsın, başarıyı sağlar harcadığın parayı çıkartırsın. hepsini geçtim, bu adama bu sene 35 milyon euro (ya da pound) bütçe verildi. bu bütçenin 25 milyonluk kısmını harcadı üstüne 60-70 milyon euroluk satış yaptı. işte buna anlam veremiyorum wenger. (bkz: arsene wenger/@kamera motor) edit: uefa kriteri diye yıllardır başımızın etini siken wenger, artık kulübünün uefa kriterine uymasına gerek yok çünkü bu sene uefa'ya bile gidebileceğinize inanmıyorum. manchester united bundan sonra 5 sene transfer yapmasa da o takımıyla her sene ortalığın amına koyar, keza barça ve madrid de öyle. peki kriterler geldiğinde ve siz de diğerleri gibi transfer yapamamaya başladığınızda siz bu çapulcu kadronuzla ne yapacaksınız çok merak ediyorum.
arşavin galatasaray'a gelsin istiyorum ama arsenal'e de yazık lan. podolski'yi alalım da 2000yılından sonra bi darbe de biz vurmayalım arsenal'e.
takımın şu anki durumunun 140 karakter sınırlı özeti; (bkz: #25012594)
cok degil sundan 7-8 sene evvelki bergkamp'li, vieira'li, henry'li, pires'li, wiltord'lu, parlour'li, ljungberg'li kadrosuyla ligi namaglup kazanan takimla kiyaslandiginda huzunlere gark eden. evet saklamanin manasi yok, gark olundum.
acınası kulüp. allah belanı versin lan arsenal. niye transfer yapamadın? ha? zuhahahah. salaksın salak. şerefsizim ben senden daha akıllıyım lan. uefa kriteriymiş. yerim kriterini transfer yapamadın lan. nihahaha. oyuncuların birer birer kaçıyor. ikinci sınıfsın oğlum ikinci sınıf. beter ol beter. hele sen arsene wenger; sukutsun oğlum sen acınası bir sukut. yörü get lan. senle mi uğraşacam. yeter sana bu kadar entri. çok bile. daha gidip başka insanların emeklerini karalamam, zayıflara ve zayıflığa hakaret etmem lazım. puhahaha.. :::zamanın ötesine gönderildiğine göre ya ironiyi anlayıp çok kötü butonuna abananlar oldu, ya da bu ironiyi anlamayanların işi. çok da belli etmiştim halbüse. ama trollerin cirit attığı bi yerde her şey çorba olmuş zaten. söylemek lazım aslında öyle fikrim bu değil diye.
hakkındaki ilk yazılanları okuyunca hüzünlendiren takım. o zamanlar kadroda zikredilen isimlere bak, bir de şimdiki çoluk çocuğa.
yaklaşık 10 yıldır avrupada taraftarı olduğum takım. bu seneki hali içler acısı görünüyor ama napalım desteğe devam edeceğiz.
samir nasri'yi de man city'ye vermesiyle bu sezona iyiden iyiye havlu atmış gibi görünüyor. haftasonunda liverpool karşısındaki etkisiz futbolu bir de nasri'siz düşününce durumları cidden boka sarmış gibi. bari arda'yı bunlar alsaymış.
neden bu kadar büyük bir yaprak dökümü yaşadığını anlayamadığım kulüptür.
isminde ayıp söz olan üç ingiliz takımından biri. diğerleri: scunthorpe ve fuckin' manchester united.
an itibariyle bu sene sevenlerini üzeceğe benziyor. manchester deplesmanında ve sıradan bir takım görüntüsünde ne kadar çalışırsan çalış futbolda her şey para demek, arsen wenger gibi birisi takımın başında olmasına rağmen görünen o ki manchester city gibi takımlar parasıyla bir yerlere gelecek gibi, bir söz de walcot'a bu çocuk 17sindeydi bir deparını izlemiştim, ohaa çüş filan olmuştum , sanırım o da bizim türk gençleri gibi erken şöhreti kaldıramadı nitekim ayakta duramıyor şu anda.
manu'ya 8-2 yenilmiş olan takım. şu bir kaç günde bir kaç transfer yapmazsa seneye aynı yerde* görememe ihtimalimiz dahi var.
en son 1896 yılında, 2.lig'de loughborough'dan 8 gol yedikten 115 yıl sonra manchester united'dan 8 gol yiyen takım.
mübarek ramazan ayında boy abdestini eksik etmemesi gereken takım. hayır manu maçı için söylemiyorum ama takım oynamıyor hoca*.
thierry henry, dennis bergkamp, fredrik ljungberg ve robert pires'li zamanını mumla arayan takım. ah ulan henry hiç gitmeyecektin aslında...
hırvatistan'ın hvar adasında, hvar town'ın meydanında bulunan bir bina. hırvat tarihi için önemli bir binadır, 400 yıllık geçmişi vardır. bünyesinde tarih boyunca gösterilere-oyunlara vs ev sahipliği yapan bir tiyatro bulunur.
wenger ile birlikte başlayan bir projenin ürünüydü. belki bugün nihayete ermiş değil ama en azından 2000-2005 arasındaki arsenal'in tekrar inşası pek kolay olmayacaktır. wenger gençlere yatırım yapmanın şeklini tamamen değiştirip, sadece bir yatırım olarak değil tümden takımı gençler üzerine kurarak tüm avrupa futbolunu derinden etkiledi. bunu yaparken hem ekonomik gücünü hem de özellikle fransa'daki scout gücünü sonuna kadar kullandı. ama devir hızla değişiyor artık. 2000 yılında la masia'daki cesc'i kimse duymamış olabilirdi. ama bugün kolombiya'dan 12 yaşındaki çocuğun videolarını herkes görüp, gelecek yıllardaki gelişimini izlemeye koyuluyor. üstüne üstlük ekonomik olarak başetmesi gereken sadece man utd varken artık wenger'in karşısında chelsea, city ve hatta genç oyuncuları kapma açısından rus takımları var. wenger kıtasal bir devrim yaratmıştı ve kıtadaki tüm değişiklikler onun projesini de korozyona uğrattı haliyle. ilk 18'inde hiç bir ingiliz oyuncu olmadan çıktığı pl maçlarını düşünürsek wenger'in rakibi haliyle sadece chelsea, tottenham, city, l'pool değil malaga, psg, cska, porto vs. olmaya başladı. bu rakiplerle baş edebileceği iki kozu vardı. bunlardan biri ekonomisiydi ki, bunu zaten cl finali oynadığı dönemde dahi çoktan kaybetmeye başlamış, hem stad yapımı hem kulüp hisselerinin satışıyla kemer sıkma konumuna gelmişti. elbette bu wenger gibi oyuncu yatırımını düşünen biri için o gün değil tam da bugün sorun olacaktı. zira kulüp eskisi kadar transfere ve dolayısıyla değerli gençlere yatırım yapmamış olacaktı. wenger'in elindeki ikinci koz ise belki hala elinde tutabildiği tek şey olan saygınlık. bugün arsenal dipte bir takım görünümünde olsa da hem wenger'in hem arsenal'in itibarı hala oyuncuların tercih edebileceği düzeyde. bunda elbette cl biletinin en azından bu sezonluk kaptırılmamış olması etkili. yine de wenger'in kısa vadede kendini kanıtlaması ve tamamen erozyona uğramış sisteminin içinden bir şeyler üretmesi gerekiyor. evet bugün 60 milyon avro harcayıp kafaya oynayabilecek bir takım da olabilir arsenal ama o zaman wenger'den onun sisteminden ve yeteneklerinden bahsetmemiz pek mümkün olmayacak. bugün elinde ne henry ne vieira ne cesc olabilecek kalibrede adam var ama başınızda wenger varken yarın bunlardan en az 2 3 tane elinizde bulunduracağınızın garantisi var.
bugün barcelona'yı tanrısal bir takım olarak görenlerin ibretle izlemesi gereken takımdır. 2004'te bu adamlar benim gördüğüm en güzel futbolu oynamışlardı ama 7 senede adım adım geriye çekilmek, iddialarından ödün vermek onları bu hale getirdi.
bugün manchester united'tan 8 yemiş takımdır ama bu takım yedek ağırlıklı arsenal'dir bu unutulmasın. ilk on birlerinden sagna, vermaelen, alex song, wilshere, diaby, gervinho gibi isimler sakat ya da cezalı olduklarından forma giyemediler. hatta clichy'nin yerine düşünülen gibbs'i de bu isimlere dahil edebiliriz. neticesinde bugün sahaya çıktıkları mecburi on bir ile premier lig'in çok formda takımlarından biri olan united karşısında fark yiyecekleri çok belliydi, olan oldu. he yine de as kadrosuyla oynasa da arsenal'in zirveye oynayabileceğini düşünmüyorum. wenger'in acilen nasri'nin yerini doldurabilicek ismi bulması gerekiyor, orta saha ile forvet arasını işletebilicek birini.
an itibariyle eline verilmiş takımdır.
machester united maçı için deplasmana kadar gelip 8-2'lik hezimete tanıklık etmiş taraftarına bir maç bileti hediye ederek gönüllerde taht kurmuş, büyük takım nasıl olunur göstermiş, dünyanın en iyi liginin en iyi takımlarından. evet hala..
"boyle zayif takimlari sampiyonlar ligi'ne almamalilar" -arsene wenger, 7-0lik slavia prag, ve 8-0 lik besiktas liverpool maci sonrasi demeci "boyle zayif takimlari premier lig'e almamalilar." -erosabi, manchester united'in arsenal'i siktigi mac sonrasi demeci. guldunuz basiniza geldi ibneler. durun sira digerlerinde..
8-2'lik manchester united deplasmanı mağlubiyetinde bile takıma desteğini sürdüren 3000 kadar taraftarına, gelecek bir deplasman maçı için bedava bilet verecekmiş yönetim. bravo.
taraftara bedava 3000 bilet dağıtılması arsene wenger'in şekerini fırlatmıştır, londra devlet hastanesindedir şu sıralar. 25 euro ortalama desek gitti 70bin küsur öro. arsene wenger krizlerden krizlere giriyordur herhalde, van persie'yi satacakmış bilet parasını karşılamak için.
2003-2004 yılında giydikleri mavi formaları yapılmış en güzel formalardan biri olan takım. ayrıca tarih boyunca göğüsünde reklamlarını taşıdığı firmalar şöyledir: (bkz: jvc) (bkz: sega) (bkz: dreamcast) (bkz: o2) (bkz: fly emirates)
eşi benzeri görülmüş bir hezimete uğramış olan takımdır... 8-2=6=6-0 sorusu olan ?
ingilizce'ye italyanca arsenale kelimesinden, oraya da arapça dar-ü sina ifadesinden geçmiş bir kelimedir. arapça aslının "imalat yapılan yer" (house of manufacture) anlamına geldiğini okumuştum.
city'ye giden gael clichy'den boşalan sol beke fenerbahçeli andre dos santos'u alan takım. eboue çoğu maçta yedek olmak üzere genellikle sağ bek oynuyordu.
manchester united maçında aldıkları rezalet skor nasıl etkilemişse ardı ardına transfer yapmaya başlayan takım. (bkz: andre santos) (bkz: per mertesacker) (bkz: arteta) (bkz: benayoun) (bkz: park chu young)
transfer yapmakta biraz gecikse de, faydalı isimleri kadrosuna kattığını düşündüğüm takım.
malesef arteta transferi resmilesti. sacmalik.
yaptığı transfler ile tekrardan umut saçan takım. geçen haftaki hezimetten sonra bu transferler biraz moral oldu. üstüne milli maç arası da yaraları sarmak için birebir. en güzel kısım ise sıradaki maçın swansea city gibi zayıf bir rakip ile oynanacak olması. geçen haftanın rock bottom olduğunu düşünüyorum, bundan sonra hep yükselmek dileğiyle.
bu sezon ilk 4'e girmesi zor değil, imkansız olan futbol takımı. sezon sonu gelir de ben bu entry'i yer miyim bakalım. zorunlu edit: eveeet, adamlar üçüncü oldu, ve ben de böylece entry'i yiyorum bitiriyorum, yazıklar olsun chealse yazıklar olsun liverpool newcastle*
en sonunda tecrübesiz oyuncularla olmayacağını anlamış olacaklar ki; 29 yaşındaki arteta'yı, 27 yaşındaki mertesacker'i, 31 yaşındaki benayoun'u, 28 yaşındaki andre santos'u almışlar. kadrosuna bakıldığında ingiliz takımından çok ispanyol takımına benziyor. arsenal'in ilk 4'e girebilmesi için gervinho'nun mükemmel performans göstermesi gerekiyor. bu sezon arsenal'in ve wenger'in işi gerçekten çok zor.
başındaki teknik direktöre * spendsomefuckingmoney diyenlerin, oyuncuları emmanuel frimpong için de bi görsel hazırladıkları takım.
takımın mevcut durumu, yeni transferleri hakkında buradaki görüşlere çok benzeyen ancak kenarda dursun ilerde okuyup arsenal ne hale düşmüş azizim demek için yazılmış güzel bir yazı: http://thefootblog.com/2011/09/04/arsenal-sil-bastan/
uc vakte kadar alisher usmanov'un kontrolune gecmesini bekledigim takim.. neden diyorsaniz buradan buyrun: http://www.manilovefootball.com/…-of-dark-side.html
sezonun ilk galibiyetini 4. haftada alan takım.
sıkıntılı bir süreçten geçen takım. 5-10 yıllık projenin en sancılı yılını yaşıyor. maç sonuçlarından da, oyuncuların ruh hallerinden de, wenger'in durumundan da anlaşılabiliyor bu. kaldı ki wenger'in sezon sonunda teknik direktörlüğü bırakabileceği bile konuşuluyor. bence çok acı olur. gerçi kulüp bu sıralar acıyı çekiyor zaten. anlatacak, tartışacak çok şey var. haftalarca wenger için "para harca be adam" dediler. az veya çok, bir şeyler harcadı. bu sefer de "e bu wenger projesinin sonu demek, bunlar hiç wenger'in tarzı değil" diyorlar. yani konuşmak istedikten sonra her şeyi söylersin. ama haksızlık mı, bence büyük haksızlık. "wenger kötü hoca, çünkü transfer yapmıyor" dediler. bu yüzden mi kötü hoca? peki sen transfer yapsan, iyi hoca mısın? kimse tanrı değil, elbette eleştireceğiz ama yaptığın eleştiri bu mu allah aşkına? ayrıca, yanlış transfer yapmaktansa hiç yapmamak daha iyidir. en azından wenger'in felsefesinde. neticede biz de - en azından ben - o felsefeyi sevdiğim için arsenal'i tutuyorum. yoksa dünyalar kadar para harcayan onlarca kulüp var, onlardan ne farkı kalır? biz bir farkı kalsın istiyoruz. http://arsenalistanbul.blogspot.com/ tüm bunları daha detaylı konuşmak adına da yeni blogumuza bekliyoruz.
blackburn rovers'a bu hafta 4-3 yenilmiş takım. olsun. maçta bizim(!) dos santos'u özellikle izledim, oldukça iyiydi. kırk yıllık arsenal sol açığı gibiydi. gerçi fenerbahçe'de oynarken de ileri etkili çıkışları vardı ama arsenal gibi bunu alışkanlık haline getirmiş takımlarda daha rahat yaptığı muhakkak. aslında, bütün renktaşlarım gibi gittiğine ben de çok üzülmüştüm. hala da üzülüyorum, ama gidip de arkasından sövdüren tiplerden değil kendisi. yeni takımına da uyum sağlamış. genellikle takımdan giden yabancı futbolcuları yeni takımlarda izlemem. ancak hem kendisi hem de takımını oldukça severim. eğer ki bir gün bir arsenal lig maçında fenerbahçe formasıyla maçı ön taraflardan bir yerden izleyen kaslı, zeki, ahlaklı, zengin bir erkek görürseniz işte o benimdir. maça gelince, arsenal iki golü kendi kalesine attı. üstelik yirmi dakika içerisinde, arka arkaya. (50'de alexandre song ve 69'da koscielny.) umarım nasıl bi takıma geldim lan ben dememiştir santos'cuğum. gerçi, ilk golde de kendisi ofsaytı bozan futbolcuydu. şu anda takım olarak bulundukları durumu pek haketmiyorlar ancak zamanla daha iyi olacaklardır. arsenal şu anda kendi liginde 5 maçta 4 puanla 11. sırada. go gunners!
arsene wenger tarafından içine sıçılan takım. bunun başka bir açıklaması yok hafız. genç genç diye diye amına koydun takımın. hepsini geçtim bunca senedir o gençlerin bir numarasını da göremedik. manyak mısın kardeşim sen, sübyancı mısın ? zöge: zamanın ötesine göndermişsiniz, takdirinizdir eyvallah ama ben hala takımın bu şekilde sıçışlarda olmasının sorumlusunun arsene wenger olduğunu düşünüyorum. saygılar.
2011/2012 sezonuna taraftarları için kabus gibi başlayan takım.
25 yaşına gelen yıldızı, yaşlandı bu hafız deyip satan bi takım, tamam gençleştirme yapılır, yapılırda man.utd gibi yapılır amk. 2 sene sonra bu kadro yaşlandı deyip revizyona gider benim bildiğim wenger, öyle bir ruh hastası çünkü kendisi.
wenger'in gençleri 2 sene sonra futbol piyasasına damga vurmalarının ardından ,0.5 ile 1. sene arası sonra başka takımlarda oynuyor olacak. bu sebeple yine kendisinden bir bok olmayacak takımdır. henry , vieira , fabregas , ashley cole neden gittiler ? çünkü kupa kazanmak istiyorlar.bu sistemle istedikleri kupalardan her gün uzaklaştıklarını biliyorlar. wenger'in yanlış yaptığı şey gençlere yatırım yapmak değil.yanlış yaptığı şey o gençleri adam olduklarında elinde tutacak kupa kazanacak ortamı yaratamamak.gençlere yatırım yapma demiyor kimse hobi olarak gene yap. ulan koskoca arsenal yetiştirme yurdu mu ? her sene cl'den,premier league'den,kombineden dünyanın parasını kazanan bir takım ? bu takım kupa alamayacaksa kim alacak ? edit : yetiştirme yurdu tabirini yetiştirip piyasaya arz ettiği için kullandım.kendine arz etmiyor barcelona gibi , başkalarına yetiştiriyor.jack wilshire için bile çeşit çeşit dedikodu çıkıyor. bu adamı vereceksen niye yatırım yapıyorsun arkadaş ?
ingiltere'nin en zengin takimidir. manchester city, manu gibi takimlardan zengindir. takimi ona buna satmadan kendi stadyumlarini yapan, hala ayakta kalan neredeyse tek takimdir arsenal. 600m sterlin borclari yuzunden (stadyum ile ilgili sanirim) son senelerde tasarrufa gitmek zorunda kalmis, gundeme oturacak transferler yapmamislardir. arsene wenger'in kredisinin bu takimda sonsuz olmasinin en buyuk sebebi budur. fabregas, nasri vb satilan oyuncular kendi istekleri yuzunden ayrilmislardir takimdan, para icin degil. bu tasarruf doneminde dogal olarak prestij kaybina ugramislardir. 15-20m euro bonservisler verip aldiklari oyuncular malesef o paranin karsiligini vermemektedir. yetistirme yurdu denilen takimla neredeyse her sezon avrupada boy gostermis, ama sonucu getirecek kalitede oyunculari olmadigi icin kupasiz kalmislardir. onumuzdeki yillarda bu sezonlari umarim telafi ederler.
e tabi liseli olunca pek bilmemeniz normal ama bu takımın şu seviyesine ulaşmasını sağlayan adam wenger'in ta kendisidir.
senelerdir en geç 2 yıl sonra estirecek denmesine karşın bir türlü patlamayı yapamadı. ama wenger ama arsenal bu sıkıntılı dönemden geçip potansiyelini gösterir umarım.
taraftirinin, bebek kostumleriyle maça gelerek; teknik direktör wenger'in gençleştime politikasinin eleştrildigi takim
maaş bütçesinin düşüklüğü yüzünden transfer dönemlerinde sorunlar yaşayan takım, bizzat arsene wenger'in ifadelerine bakılırsa. francesc fabregas'ın özel durumunun dışında, samir nasri gibi önemli futbolcuları kaybetmelerinin nedeni wenger'in ruh halinin bozukluğundan, oyuncuların 25 yaşı sınırını doldurmalarından ya da kupa kazanma sevdalarından çok; zengin sahiplerinin sağladığı sınırsız kaynakla rakip takımların arsenal'in oyuncularına onların verebileceğinin 2 katı kadar maaş önermesi. esasında bu sezon premier lig'de şampiyonluk için yarışabilecek güçte bir kadroya sahipler. sezon başlamadan arsenal yönetiminin ve wenger'in beceriksizlikleri sonucu fabregas ve nasri'yi trajik bir şekilde kaybetmeleri, bunun üzerine transfer etmek istedikleri oyuncuları rakiplere kaptırmaları takımı mental açıdan mahvetti. tüm oyuncuların isimlerinin önlerinde 'unh' ikonları çıkmış bir vaziyette. bunun sonucu, kazanabileceklerine dair özgüvenleri olmayan futbolcular çok gereksiz kartlar görmesi. sezona zaten -başta jack wilshere- önemli oyuncuların sakatlığı ile başladılar. akabinde ilk maçta newcastle'a karşı çok iyi oynarken joey barton dallamasının suikastiyle gervinho ile alex song'u üçer maç kaybettiler. bir sonraki hafta alex song yerine oynayan emmanuel frimpong da kırmızı kart gördü. sezon öncesinde stoper transfer etmediği için arsene wenger çok eleştirilmişti. thomas vermaelen, laurent koscielny ikilisi buna nispet yaparcasına sezona çok iyi başlamışken vermaelen sakatlandı. sağ bekleri bacary sagna sakatlandı, sol bekleri kieran gibbs sakatlandı, onun yedeği bile sakatlandı. old trafford'a yedeğin yedeğinden oluşan bir onbir ile çıktılar. sözün özü, bir takımın kaldırabileceğinden çok fazla olumsuzluk yaşadılar. şu anki vaziyetin en büyük sorumlusu tabi ki arsene wenger ama şu ortamda adamı idam etmek pek hakkaniyetli değil. wenger, takıma özgüvenini geri kazandırabilirse düştükleri kuyudan çıkma ihtimalleri yüksek. szczesny - sagna, vermealen, koscielny, gibbs - ramsey, song, wilshere - gervinho, van persie, walcott/arshavin şeklindeki kadroları hiç fena değil. mario götze'ye 40 milyon euroluk teklif götürdükleri ama reddedildikleri söyleniyor. bana kalırsa takımın en zayıf halkası olan theo walcott'un yerine yapılacak böyle bir hamle şu onbire sınıf atlatırdı. darısı ara transfer dönemine.
orta sıra takımı. made by arsene wenger. şimdi merak ediyorum. herkesi sattın. takımda futbol oynamaya çalışan herkesi sattın ve 3-5 çoluk çocuk yetimle takım kurdun. sattığın adamlardan sanıyorum 40-50 milyon euro kazandın. e wenger? seneye şampiyonlar liginde yoksun. her sene bu takımın şl'den fix kazandığı paralar nolacak? ligde sıralamadan elde edeceğin paraya, galibiyet ücretlerine nolacak? bundan sonraki sezonlar muhtemelen yaşayacağın başarısızlıkların kaybettirdiği gelir nolacak? bi götünü satmadığın kaldı. united sayenizde rakipsiz kaldı koca ligde. liverpool ve arsenal'in bu sefil hali özellikle teknik direktörlerinin suçudur. özellikle.
mevcut durumu ve gelecekte olabileceklerle ilgili alex fynn'le yapilmiz uzun bir roportaj yapilmis. http://www.goal.com/…tronger-with-arsene-wenger-and roportajda yazilanlardan su sonuclar cikiyor. arsene wenger bu sezon kotu gecerse kendisi birakabilir. yonetimin arsene wenger'i yollamasi mumkun degil. david dein'in ayrilmasiyla arsenal oyuncu pazarliklari, buyuk menajerlerle diyaloglar gibi konularda zayif kaldi. dein chelsea ve manchester city'nin sinirsiz harcamalari sonucunda arsenal'in "en kotu ikinci oluruz" mantalitesini cokertecegini gordu. daha fazla harcama yapilmasini istedi. ama ne yonetim, ne arsene wenger bunu isteyince david dein ayrildi. simdi arsenal hic bir sonuc vermeyen bir genclik projesinin ve "denilson'u heba ederiz" kafasiyla alinmayan xabi alonso gibi oyuncularin faturasini oduyor. bu seneki panik transferleri de sonuc vermezse arsene wenger misyonunu tamamladigi kanaatine varabilir ve ayrilabilir. bu kulup acisindan belki cok da hayirli olmaz. cunku arsenal muthis karli hisseleri olan bir kulup. arsene wenger yapisi itibariyla harcamaya degil deger uretmeye calisan bir adam. her sene sampiyonlar liginde havuzdan muthis para kazaniliyor ama pek bir sey harcanmiyor. baska herhangi bir hoca daha buyuk butce isteyecektir. ote yandan su da bir gercek ki gelecege donuk projeler bir yere kadar iyidir ama bunun bir sonu olmali. takim en ust seviyede oynamayinca iyi yetisenler cabuk gidiyor, kotu oynayanlar pisecegiz diye yillarca kaliyor. oysa tam tersi olmasi gerek. fabregas ve nasri arsenal'de buyuk futbolcu oldular, onlar kalmali, denilson'lar, diaby'ler, rosicky'ler gitmeliydi.
arsenal. ne zaman duysam aklıma güzel anılar getiren takımın ismi. efendim bilmem fi tarihinde lisede futbol turnuvası vardır. liseliler durmuş bekleşirken aradan çıkan fırlatmanın teki "kardiş forma yaptıralım der" iyi peki denir, araştırmalar yapılır sonra kardiş biz en iyisi bir takımın formasını alalım denir ve ankara maltepe pazarının yolu tutulur. o zamanlar eski yerindedir maltepe pazarı. meşhurdur da. con kenedinin traş olduğu ciletten yok bilmem ünlü aktörün imzalı donuna, gucci çakmalarından korsan sikrit faytır oyunlarına kadar herşey temin edilirdi buradan. hatta şöyle bir enstantene de vardır: x: abi gerçek mi bunlar y: orjinalinin aynısı z: tıpkısının aynısı w: birebir yiğenim vs. vs. vs. dönelim olaya. o zaman arsenal lacivert formayı ilk defa kullanıyor (o2) . görülür beğenilir. soru yağmuruna başlanır liseli: elinizde bu formalardan başka var mı? dayı: var yiğenim var. eline bir forma alır gösterir. beden xxs. sen bunu bi dene denilerek uzatılır. liseli: dayı bu bana küçük. dayı: ebele hubele guegel k gegleklgaglakga liseli: dayı bu kafamdan bile geçemz dayı: kafandan geçerse alıcan mı? liseli: haaa. sözün özü: memleketimin güzel insanlarından bir wenger yetişmez ki
artık yaşlanan tony adams yerine sol campbell'ın forma şansı bulmasıyla savunmasını iyiden iyiye toparlamış takım. bu sezon henry ve bergkamp önderliğinde şampiyonluğun en önemli adayı.
uefa kupası'nda finale yürüyebilecek sağlamlıkta kadroya sahiptir. bak kupayı alabilecek demiyorum..
kismetse cephane iscisi amcam mcflight ile arkadaslarinin yarin kuracagi takim
çöküş icinde gördüğünüz ama seneye neler yapacağına inanamayacaginiz dunyanın en iyi teknik direktörünün yönettiği takım. arsene wenger ile devam etmeleri gerekiyor. böyle katı ve sert bir degisime giren teknik direktöre hayranım. ne korkusuz adamsın sen ya. arsenal = arsene wenger
sanirim ufakta olsa logo denisikligine gitmisler.su an ki logonun cevresini oldukca buyuk ve goze rahatsizlik verici duzeyde zeytin dali ile ormusler.olmus mu abicim hic yakisik durmus mu? umarım gecici bir logodur. logo icin edit: sanzelize canavari uyardi bu logo muhtemelen 125.yıl icin kullaniliyormus.
harbi londra takımıdır..tiki chelsea,varoş tottenham ona bakar tırnaklarını kemirir..
yahu arkadaş ne pis bi ismi var bu takımın. insanı disleski yapıyor. arselona barsenal maçı var, arsilya marsenal maçı var, var da var.
bu sezon deplasmanda aldığı 5-3'lük chelsea galibiyeti sonrası dileriz kendisine gelmiştir. yalnız değilsin wenger reyiz.
arsenal'in deplasman formaları hiçbir zaman kötü olmadı, düz sarı, beyaz ve hatta kısa bir süre de olsa yeşil. her zaman iç saha ormalarından daha dikkat çekici oldular. ama hiçbir zaman bu kadar iyi olmadı. latin amerika esintili çaprazdan parçalı bu enfes formanın en güzel tarafı da gri londra kışına uyumlu koyu renkleri. http://www.cukurcumatimes.com/…g-formalar-2012.html
http://www.youtube.com/…jmbjca6sunc&feature=related
yavaş yavaş kendini bulan takım. gençleşmenin amına koymaktan vazgeçip, tecrübeli isimleri ilk 11'e koyarak iyi sinyaller vermeye başladılar. çok kötü başlayan sezona, bir ikincilikle veda etmeleri gelecek için umut verici olacak. şampiyonluk ise baya zor açıkçası bu saatten sonra. 12 puanlık fark kalan 24 maçta elbette kapanabilir ama city bu saatten sonra bırakmaz herhalde.
dubrovnik old town'da güzel bir restoran. fiyatlar uygun, yemekler harika.
henry, bergkamp, pires, vieira önderliğindeki müthiş döneminin uzağında kalan takım. 6-7 senedir istikrarsızlık abidesi gibiler. wenger bu modele yakın bir kadroyu tekrar oluşturmaya başlamıştı ama nasri ve fabregas'ın ayrılığı buna balta vurdu.
cenabet bir takım olduğu gerçeği 16 aralık 2011 şampiyonlar ligi kura çekimi ile iyice ortaya çıkmıştır. 2. tur'daki rakibi ac milan'dır.
wenger gelmeden önce bu takım ligde çok dağılmış durumdaydı ilk 3 göremez olmuştu fakat bebekleri oynatıyor diyerek eleştirilen adam sayesinde arap sermayesi desteği olmadan stadı olan ve borcunu kendi kendine ödeyebilen bir seviyede. gidenler çok önemli oyunculardı ama hiç biri burada ki performansını yakalayamadı bile. zamanın en iyi çapası olan vieria manchester city' e kadar düştü, ljungberg seattle' da umut aradı, henry' nin üzerinde barcelona forması ne kadar da iğreti durmuştu, cashley cole aldığı paralarla mutluluğu bulmuştur belki, pires ortalardan kayboldu. kısacası o efsane takımdan giden kimseye mutluluk gelmedi. istisna olarak fabregas gülecek gibi görünüyor. yine de wenger bu dönem biraz çekinip acele transferler yapmasaydı daha iyi olurdu fakat bu bile onun kredisini etkilemiyor bu takımı buralara sermaye değil zeka ve mantık getirdi.
sen grubunu 1. bitir sonra gel o kadar apoel, leverkusen, cska gibi takımların arasında milan'ı çek. valllahi yazık arkadaş. milan'ı geçerlerse, allah'ın emri bir üst turda real veya barça ile eşleşirler. kısaca çok bahtsız takım.
ekşi sözlük'te bir sürrealist, yazar. 10 numara nick'e sahip. hoşgeldin.
thierry henry'i 2 aylığına yuvaya döndürmeye çalışan londra kulübü. http://www.ntvspor.net/haber/dunyadan-futbol/55536/efsane-yuvasina-donuyor
thierry henry gerçekten de tekrardan dönmüşse vişne çürüğü formasını da bir şekilde geri getirmesini dilediğim takım. henry ve van persie ile de ingiltere'de tekrar destekleyeceğim tek premier league takımı. bahsettiğim forma budur. bonus(adres ismine dikkat): http://www.arsenalpics.com/…hierry_henry_127151.jpg
anlamakta zorlandığım şey arsene wengerin yıldızlarla çalışmak istemeyen bir sapık olarak değerlendirilmesi.bu adam eğer öyle olsa piresi henry'i ljugnberg'i transfer edip takımında tutmak ister miydi?yada en basiti parayı basıl bergkamp'ı interden getirir miydi?açık olan birşey var arsenal holding misali yönetilen ve kendi özgürlüğünü hiçbir şahsa vermek istemeyen bir kulüp.bunun içinde satılmamak adına şimdiki günden fedakarlık ede ede geleceğe yatırımını yaptı.takım arsene wenger başa geldiğinde borç bataklığı olarak nam yapmıştı.yıllar içince wenger birkaç istisna dışnıda cüzi transferlerle takımını ayakta tuttu şampiyonluğa oynattı.artık ligde boygösteren para babası kulüpler kadrolarını güçlendirmek için kendi futbolcularına dadanınca takımın bu stratejiside işlemez oldu(chalsea'nın yada man city nin arsenalden transferleri yada onun almak istediği gençleri transfer etmesi takıma büyük darbe vurmuştur).kulübün ingilterede fıkralara dahi konu olan büyük meblağdaki 10 senede borçları eritildi,yanlış hatırlamıyorsam bir brifingte arsenal yetkililerinin açıkladıgına göre 2013te tamamen bitecek.muhtemelen o tarihten itibaren dünyanın en çok kazanan 3. takımı olanan arsenali olağanüstü genç yıldızların geldiği ve artık kupa kazanmak için terketmediği kulüp olarak göreceğiz.
"işte premier league bu!" vecizesindeki gizli özne.
yaş dağılımında dünyadaki en yüksek standart sapmaya sahip takım herhalde! bir tarafta bebeler, bir tarafta dedeler!!! thierry henry de geri dönmüş, geçtiğimiz iki yıldaki sol campbell ve jens lehmann vakaları yetmezmiş gibi. cm 03-04 oynar gibi hissettim kendimi!
bu tür kültürlü takımlara hayranım. hakikaten hayranım. oynadikları futbolun verdiği heyecan, stabilite (çok ciddi bir bütçe, stadı başarıya tercih edebilecek taraftar...) takımın karakterine yakışan müthiş bir teknik direktör ve bu başarısızlıkta teknik direktörüne "siktir git lan ibne adam/td degilsin" demek yerine web sitesi açıp "para harca be hocam" diyen taraftar.
bugün babasının 78. ölüm yıldönümüymüş... http://tr.eurosport.com/…uru_sto3092476/story.shtml
bu kareyi özletmişlerdi. http://l.yimg.com/…76d67a92fb3f-getty-508071855.jpg
ekibi yeniden topluyolar sanırım. oğlum o soygunlu filmde oluyo lan, bence premier lig'de denemeyin. ya da deneyin bana nooluyosa amk, arsenal topçuluk tüfekçilik ltd. hissem var sanki. deneyin la deneyin, izleriz güzel olur.
robert pires de dönerse, highbury'ye geri dönmesi gereken takım.
arsene wenger'in ''gençlerle olmuyor hocu'' deyip veteranları topladığı takım. henry, pires, vieira hatta ljungberg ve bergkamp da olabilir ama mümkünse david seaman olmasın.
sempati beslediğim takım. oynadığı ligte, bilinen gözde rakiplerinin arasında, gözüme en oldskool gelen.
genç oyuncular yetiştirmesi ile gönlümü kazanmış takım. david seaman'la tony adams'ı da çağırsınlar milan'a dönsünler. 15 senedir izlediğin politikayı mı değiştircen, ne oldu arsene wenger?
arsene wenger'in ocean's eleven filmini izlemesinden sonra tüm ekibi tekrar toplamaya karar veren takım
eski takımı toplamaya başlamışlar. bizde tafferelle hagiyi getiririz, iflahlarını keseriz. wenger akıllı olsun.
peste her daim aldığım takımdır kendisi.ancak fabianski,szczesny,almunia nın oyunda bana verdiği acıyı serçe parmağımı sehpaya çarpmam bile yaşatamaz. arsenal'den tek isteğim var bi sefere mahsus bi yıldız transferi yapın o da kaleci olsun.hadi be ciğerlerim hadi be aslanlarım.
ingiltere premier ligi'nde,bu sezon şu ana kadar deplasmanda yediği 25 golle bu alanda en kötü olan takım.buna karşılık 22 gol bulmuş ve 4 galibiyet-1 beraberlik-6 yenilgi ile 13 puan toplayabilmiştir.deplasman karnesi olarak ligin 10. sırasında.
http://ustunidman.blogspot.com/…z.html#comment-form
bu yıl forma reklamı o2 olmuş ve çok da iyi olmuş takım. jvc'yi çok sevmiştim fakat ne yalan söyleyeyim dreamcast'e alışamamıştım. ayrıca highbury'de henry-bergkamp ikilisini canlı izlemek en büyük hayallerimden biri.
vizyon nasıl kaybedilir onu gösteriyor maalesef. milan maçı oynanırken facebook sayfası bir gol atar mıyızın peşine düşmüş, maç oldu 3-0. bir zamanların arsenalını düşününce insan üzülmeden edemiyor.
çorçocukla bir yere gidemeyeceğini anlayıp sezon başında kamyonla adam satın almış futbol kulübü. ne oldu peki? kamyonla aldığın adamları şampiyonlar liginde, veteranların karşısına koymadın eline ağzına aldın. yeter gayri çor çocuk sevdan. bak milana, adam realin barcelonanın falan çöpleri ile halen hem ligde hem şampiyonlar liginde oynuyor sen napiyorsun? arteta'yı alıyorsun. sonra da eline alıyorsun. ulan çok değil 5 sene önce çeyrek finalde 4 ingiliz takımı oluyordu, şimdi ne oldu ha?
15 şubat 2012 milan arsenal maçı izledim ve duygulandım.hem yaşlandığımı anladım hem de eski arsenal'i aradım.bu maç göstermiştir ki arsenal'in artık bir değişim yapmasının zamanı gelmiştir. arsene wenger iyi hoş ama ilhan cavcav zihniyetiyle nereye kadar ? bu adam takıma gelen en büyük yıldızları hep parayı görünce sattı ve yerlerine de yıldızlar kazandırmak yerine yeni yetmeler buldu.overmars,henry,ashley cole,fabregas sadece bir kaçı.anladık takımı gençleştirmeyi, genç yetenekleri seviyorsun ama kadronun 3/5'i u-23 oyuncusu iken, almunia gibi vasat bir kaleci 34 yaşında niye takımda ? onu geçtim 31 yaşındaki benayoun'u chelsea'den kiraladın, zaten kadronun %70'i ortasaha bir de rosicky var 31 yaşında.hani yani gençleştiriyosun takımı, alternatifi olan yerlerde niye yaşlı abiler var.forvete koy yaşlı abi anlarım, defansta anlarım, kalede as bir kaleci olsa yaşlı ve iyi onu da anlarım.forvete koydu bu arada yaşlı abi henry'i 2 aylığına ama acaba arsenal'in real sociedad'a kiraladığı carlos vela daha iyi bir alternatif olmaz mıydı kadroda kalsa ? hayır bakıyorum kadroya wojciech szczesny senin kalecin nasıl olabilir ? ben bu adamın adını bu seneye kadar duymadım bile, futbolla da o kadar alakasız bir insan değilim hoş arsenal, kalecilerden yana hep sıkıntı çekmiştir(bkz: david seaman) laurent koscielny,abou diabybacary sagnasébastien squillacifrancis coquelinmarouane chamakhgervinhoalex songthierry henry hatta ve hatta güney koreli park chu-young fransız ligi orjinli. tamam wenger abi, fransızsın ama premier league de oynuyosun fransa ligue 1 'de değil.hayır yani illa fransa liginden bahsetmem gerekirse efsane lyon dağıldıktan sonra iyice seviye düştü.bildiğin ankaragüçlü, gecekondunun eski favorisi koşan forvet umut bulut falan vasat üstü bir futbolcu fransa liginde.hani bu adamlar premier league'de oynayacak, şampiyonlar ligi'nde oynayacak, spor toto süper lig'de değil. bu arada bazen şüpheleniyorum johan djourou altyapıdan çıkan yetenekli bir oyuncu olduğu için mi takımda yoksa fransızca bildiği için mi ? ya diyeceğim o ki arsene wenger abi tartışmasız çok iyi bir taktisyen, çok iyi bir antrenör fakat ekonomi politikası ve hedef küçültmesi beni gıcık etmeye başladı.tamam kaç senedir dayanıyorduk ama artık yeter.gençler yıldız oluyor satıyorsun, sonra elinde marouane chamakh gibi bir türlü patlayamayan eski genç yeni orta yaş abiler kalıyor. arsene wenger sana sesleniyorum, vites büyült.fabregas'ı satıyorsun, mikel arteta'yı al eyvallah ama artan parayla bari van persie'nin yerine adam gibi bir forvet ya da defansa ya da kaleye adam gibi bir oyuncu al.şu takım bu duruma düşmesin.valla tony adams, martin keown,lee dixon,nigel winterburn ve david seaman'lı defans hattını bile özleyeceğim yakında. eski arsenal'i getirin bana.getirin bergkamp'ı , getirin overmars'ı, getirin eski henry'i , getirin anelka'yı getirin patrick vieira'yı, david platt'i , ian wright'ı,kolo toure'yi, ashley cole'u, fabregas'ı... arsene wenger'in arsenal'e ilk geldiği yarım sezondan sonraki sene olan 1997-1998 senesinde, kötü savunma hattına rağmen premier league ve fa cup'ı kazanan, double yapan.coca-cola cup'ta yarı final oynayan arsenal nerede şimdiki nerede demek istiyorum. not : denizlispor ve trabzonspor'da oynayan ömer rıza'nın 1998-1999 sezonunda arsenal kadrosunda olup, hiç bir zaman arsenal ile resmi bir maça çıkamadığını biliyor musunuz ?
(bkz: #27434196)
51 milyon poundu hala çoluk cocuğa yatıran takım. burada baya bi üzerinden geçmişler, güzel de olmuş: http://ortakafagolblog.blogspot.com/…ubat-2012.html
şubat ayı itibariyle tüm kulvarlarda havlu atmış, artık dünya devi değil, sıradan vasat bir takım kimliğine bürünen takım. premier lig, şampiyonlar ligi, fa cup. hiçbirinde yoklar. mayıs ayına kadar gazozuna maçlara çıkacak olan takım.
pamuk ellerin cebe gitmesi ve 3, 4 tane ciddi transfer yapması gereken takım.
sorunları göründüğünden daha bir dallı budaklıdır.. http://www.manilovefootball.com/…il-lider-lazm.html
kulübün yönetimiyle ilgili bazı soruların cevaplarını için, http://www.manilovefootball.com/2012/02/sss.html
50 milyonluk kar açıklamışlar. iyi giden bir şeyleri olsa gerek.
arsenal sempatizanı olarak, kızıyorum kendilerine. transferin son günlerinde saçma sapan transferlere imza attılar, genç filan da değil aldıkları adamlar. fabregas, nasri, clichy'yi sattıktan sonra ben de açıklarım 50 milyon kar. mertesacker nedir ya?!
tabancasında 3 mermiyle liverpool deplasmanına çıkıp, 2 mermisini liverpool'un kalbine saplayan takım. büyüksün van persie!
van persie ile hiçbir kupa kazanamayacak takımdır. troll falan değilim sakin olun. tarzını ve bencilliğini reyes'e benzetiyorum bu adamın ve bu tarz adamlar hiçbir zaman kazanamaz. yok olup gitmeye mahkumdurlar.
totemlerimin tuttuğunu gösteren takım. (bkz: 3 mart 2012 liverpool fc arsenal fc maçı/#27630512) entry sonu numarası 12, yıl 2012, maç skoru 1 - 2. bahçeli terkim evet. olsun la sağlam para kaldıracağım sayesinde.
sözlüğe ilk entrynin girildiği gün de takımın başında arsene wenger vardı, yıl 2012 ve takımın başında hâlâ arsene wenger var. böyle de istikrarlı bir takımdır.
premier lig'de üstüste dört maç yenik duruma düştükten sonra galip gelerek rekor kırmış futbol takımı. (bkz: 11 şubat 2012 sunderland arsenal maçı) 1-2 (bkz: 26 şubat 2012 arsenal tottenham hotspur maçı) 5-2 (bkz: 3 mart 2012 liverpool arsenal maçı) 1-2 (bkz: 12 mart 2012 arsenal newcastle united maçı) 2-1
üstüste kazandıkları son beş maçın dördünde "stoppage time" golü attılar. maçlarını izlemek çok keyifli oluyor...
hayatım futbol'un 24. sayısında ,"taşın suyunu sıkan takım:arsenal" başlığıyla mâli projeleri işlenmiş takım.muazzam olmuş.aynı konu,banu yelkovan-bağış erten ikilisinin "veni vidi vici"sinde de geçmişti.o da izlenilmeli.
üst üste altıncı maçını da kazanıp bu sene ilk defa cl potasına girmiştir. hastasıyız.
inanılmaz çıkışını manchester city'i de yenerek sürdürmüştür. hakkı olan 3.lüüe de yerleşmiştir. cl biletini kaptı gibi..
sene başında, bir ergen olarak "kümede kalma hesapları"nı bizzat yaptığım takımdı. "nasıl büyük takım olunur"un cevabıdır kendileri.
formalarının yıllar içinde evrimleşmesi aşağıdaki gibidir. http://26.media.tumblr.com/…23chgx1qkc7udo1_500.gif
2003 yılından beri avrupa'da tuttuğum takım. galatasaray'dan sonra ikinci takımımdır.
evinde norwich city ile berabere kalarak(ki bunu bile hak etmiyordu) son 4 maçta 3. beraberliğini alan takım. beraberlik serisinden önceki maçı da kaybetmişlerdi. son 4 haftada kaybettikleri 9 puanla, şampiyonlar ligi'nde gruplara kalma şansını zora soktular. ben şu son 4 maçın hiçbirine bahis yapmadığım halde acayip sinirlendim, taraftarları ve bahis yapanlar neler diyordur acaba. bir takım nasıl bu kadar delirtebilir insanı, anlamak gerçekten güç.
telsiz kulaklığını dünyada ilk kez kullanan takım...1962 http://www.oguztopoglu.com/…ntreman-arsenal-fc.html
bu sezon ligi 3. bitirerek ust uste 15. kez sampiyonlar ligine gitmeyi garantilemis takim. tutarlilik* nedir diye sorsalar ilk verecegim ornek bu olur. ayrica pat rice'in emeklilige ayrilmasi ile bir defter daha kapanmistir diyebiliriz. bir de bugunku mactan muhtesem bir kare, http://www.7amkickoff.com/…2/05/20120513-092119.jpg ozleyecegim sizi kekolar.
fernando llorente, olivier giroud ve ganso ile anlaşan kulüp.
2012-2013 sezonunda premier ligde 3.haftada liverpool ve 5.haftada manchester city ile deplasmanda, 6.haftada chelsea ile kendi evinde karşılaşacak takım. liverpool fc kadar olmasa da zor bir fikstürle merhaba diyecekler.
hissedarlarından alişer usmanov'un son gelişmeler doğrultusunda (rvp'nin sözleşme yenilememesi) yönetime uyarı mahiyetli 4 sayfalık bir mektup yazdığı klüp.
fifa 13'te deplasman formasının tanıtımı yapılan kulüp. http://www.youtube.com/…?v=i8vflwjfqx4&feature=plcp
değeri 1.29 milyar dolar olan dünyanın en değerli 10. klübü. sıralama tüm spor branşları dikkate alınarak yapılmış. http://www.ntvspor.net/…n-degerli-50-spor-kulubu/10
oyuncularını ellerinde tutmak için ne kadar uğraşsalar da 8 yıllık bir laneti var sanırım. cole 1998-2006, fabregas 2003-2011, henry 1999-2007, van persie 2004-2012, 8 yıllık dilimler sonrası takımdan ayrıldılar.
2003-2004 senesi hariç, (reyes trasferi) tottenhamdan hep daha az transfer ücreti ödemiştir. (alınan ve satılan futbolcu paraları da ayırca gözden geçirilmesi gereken istatistiklerdir.)
adam buradan gitti diye cashley cole bile dendi ama bak işte; https://p.twimg.com/ayg4jiecuaa4pnr.jpg
orta halli bir takımdır. her kupaya katılır ama hiçbir kupada %5'in üzerinde iddiası yoktur. futbol oynayıp para kazanma derdindedirler. açık konuşayım: bu takımı tutacağıma, gider sabancı holdingi desteklerim daha iyi. neticede her iksinin de sportif başarı derdi yok, tek dertleri para kazanmak. en azından biri "türk takımı".
arsene wenger'in yıldız değil genç oyuncu inadından bir türlü başarıya ulaşamayan takım. sürekli başarıya ulaşamıyorlar bir türlü.
bu takıma orta halli diyenleri google'a the invincibles yazmaya davet etmekteyim. şimdilik uykudadır. ama şu futbolcuları zamanında bana yan yana izlettirdiği için bile efsanedir. (bkz: robert pires) (bkz: dennis bergkamp) (bkz: fredrik ljungberg) (bkz: patrick vieira) (bkz: thierry henry) (bkz: tony adams) (bkz: martin keown)
son zamanlarda kaybettiği yıldızlarla kafamda trabzonspor'la özdeşleştirmeye başladığım takım. son olarak kendi burak yılmaz'larını da kaybetmek üzereler. four four two da bunu farketmiş olacak ki, güzel bi yazı paylaşmış bu ayki sayısında.
bu yaz yaptıkları/yapacakları transferlerle premier lig'de oldukça iddialı hale gelen takım. fakat benim merak ettiğim bu kadar çok ofansif ortasaha/kanat/forvet oyuncusunu ne yapacakları. neredeyse her sezon sakatlıklar yüzünden anası ağlamış wenger, bu sezon işleri sıkı tutuyor anlaşılan. işte ilk 11'de, kaleci defans ve ön libero hariç, kalan 5 pozisyonda oynayacak bu oyuncular (bildiğim kadarıyla): - robin van persie - olivier giroud - lukas podolski - theo walcott - alex oxlade chamberlain - gervinho - tomas rosicky - mikel arteta - santi cazorla (yüksek ihtimal) - nuri şahin (yüksek ihtimal) - andrei arshavin - aaron ramsey - jack wilshere - maruane chamakh toplam 14 oyuncu. 3-4 tanesi herhalde yaz sonuna kadar kiralanacak ya da satılacaktır.
hakkında güzel bir 2012/2013 sezon öncesi analizini http://bahce-ifener.blogspot.com/ 'da bulabilirsiniz.
(bkz: arsenal'in efsane 2003-2004 kadrosu)
türk insanı önyargılara boğulmuş vaziyettedir bazen. özellikle belli başlı konularda. mesela futbolda yaş konusu türk futbolunun da türk futbol izleyicisinin de en büyük sorunlarından biri. 30-31 yaşına gelen futbolculara yaşlı, işe yaramaz muamelesi yapılıyor. doğal olarak futbolcular da 30 yaşını geçince futbolu bırakır oluyor. bunun çok örnekleri var. daha da acısı kariyerleri oldukça başarılı olan futbolcuların 31-32 yaşında pat diye futbolu bırakmaları. yaşlı futbolcu tanımı türkiye'de 28 yaşına kadar düştü artık. lionel messi 28 yaşına gelse ve atıyorum fenerbahçe ile ciddi anlamda transfer dedikodusu çıksa "ama yaşlı artık" diyecek binlerce hanzo var. sanki bu insanlar birer robot ve 29 yaşına girince otomatikman yeteneklerini, güçlerini yitiriyorlar. böyle bir şey yok ama gel de bunu cahil kafalara anlat. bunları neden bu başlığa yazdım şundan: bu tip insanlar madem 28 yaşındaki her futbolcuya yaşlandı, bitti, işe yaramaz, futbol hayatının son günleri gibilerinden anlayışla yaklaşıyorlar, demek ki arsenal'in gençlik politikasını başarılı buluyorlar. ama öyle değil. arsenal son kupasını 2004 yılında kazandı. ayrıyetten ingiltere'de bir tane fazladan kupa var, öyle bir avantaja da sahip arsenal. işte bu kalın kafalılara, kafalarına balyozla vura vura anlatmak gerek, madem gençlik demek başarı demek bu arsenal yıllardır niye bir şey elde edemiyor. madem yaşlılık, kötü performansla, kötü takım olmayla doğru orantılı, ac milan, boston celtics ve dallas mavericks gibi takımlar nasıl oluyor da arsenal nal toplarken başarılı olabildiler. demek ki yaşın azlığı ya da çokluğu her şey değilmiş değil mi?
"stat inşaatı yüzünden borç içinde; bu yüzden satıyor adamları, transfer yapmıyor" deniyordu da cidden sözleşmesinin son senesindeki kaçıncı adamı iteliyorlar sayamadım. futbol dünyasında her sene sonunda cari fazla veren takım arsenal olabilir son birkaç senedir. tek falsoları clichy gibi bi cyborg beki ucuza satmaları oldu. onun dışında tam zamanında satıyorlar adamları ve satılabilecek en yüksek fiyatla satıyorlar. herhangi bi para baronunun boyunduruğuna girmeden de ligin ve avrupanın domine edilebileceğini gösterebilirler şu önümüzdeki birkaç sene içerisinde aşırı sağlıklı maddi durumları sayesinde.
2013-2014 sezonu itibariyle adidas ile anlaşmış spor klübü.
nike ile yıllardan beri devam eden anlaşmasını sonlandırarak ciddi bir revizyona gideceğinin sinyallerini vermiştir. ulan arsenal deyince nike'tan başkasını hayal edemiyorum ben. sırf bergkamp'ın, henry'nin, ljumberg'in giydiği formaların hatrına değiştirilmezdi be, yanlış yaptınız oğlum.
https://twitter.com/…bala/status/222754779183591424 2013-2014 futbol sezonundan itibaren adidas ile anlaşma yapacağı söylenen futbol kulübü. vay anasını bildim bileli nike giyer bu herifler, acayip olmuş açıkçası.
van persie'nin yeni gittiği şu günlerde bu kadar keskin bir dönüşle adidasa geçmesi akıllara güçlü bir transferin gerçekleşme olasılığını getiriyor. ne alaka demeyin henry'nin barça'ya gidişinde en çok nike rol oynamıştı formadan para kazanmak için. belki de adidas sponsorluğun yanında güçlü bir transferin de iplerini elinde bulunduruyor olabilir. http://en.wikipedia.org/…das_sponsorships#players_6 linkte adidasa bağlı topçular bulunuyor. şu anda forvet hattında arsenalle ilgili sıcak bir dedikodu da yok hali hazırda yok.http://www.guardian.co.uk/football/arsenal listedeki o kadar topçudan ancak bir tek şu adam arsenali bu müşküllükten kurtarabilecek gibi duruyor: kaka. kendi kendime akıl yürüttüm tutmazsa kızmayın edit: imla
arsenal,olgun(!) olamadığı için terk edilen sevgili gibidir.çok zevklidir,heyecan verir ama geleceği göremezsiniz.
bu sezon da santi cazorla reyizin ayağına bakacak gibi duruyor. ne podolski ne giroud çok da aranan kan değil. tabi alex song yokken orta saha yeterince geniş ve yaratıcı değil. diaby de ramsey de orayı doldurabilecek adamlar değiller, arteta reyiz de anca geri gelip pas dağıtabiliyor, oyun kuruyor. yanında song olsa o da ileri daha temiz servis yapar. ha bi de bu kieran gibbs ilerde alır milli takımın sol bekini, adam tertemiz topçu.
yeni gelen podolski ve giroud'nun tam olarak takımın karakteristiğine ayak uyduramadığı futbol takımı. sezonun ilk maçı olmasından kelli belli bi alışma süreci olacaktır elbet ama orta sahada yaratıcı oyuncu eksikliği çekildiği çok aşikar. geçen sene song defansı çaresiz bırakan paslarıyla bu sorunu öyle ya da böyle çözüyordu ama -eğer gitmesi durumunda- bu konuda cazorla'yla beraber yükü sırtlayacak bir orta saha transferi şart. diaby de arteta da bu ayarda oyuncular değiller çünkü (bir ihtimal ramsey). ha düzeldi ha düzelecek diye de wilshere'in eline bakmak saçmalıktan başka birşey olmaz. edit: song da barcelona'ya gitmiş bu arada. bu şartlar altında orta sahaya takviye yapmak kesinlikle şart.
sanırım artık arsenal'in bütün amacı başka kulüplere oyuncu yetiştirmek ve para depolamak. başka türlü anlamak zor ne yaptıklarını. devamlı bir sirkülasyon var kaç sezondur. takımın en eskileri diaby, walcott, rosicky ve sagna. bu ne olm?
http://zaytung.com/haberdetay.asp?newsid=184266
son sezonlarda takımdan ayrılan oyunculardan (bkz: fabregas) , (bkz: clichy),(bkz: ashley cole), (bkz: adebayor), (bkz: nasri),(bkz: rvp), (bkz: thierry henry) ex-arsenal diye bir takım kurulsa epl'de manchester şehrinin eline verirdi.
premier ligin kar eden tek kulübüymüş. wenger zaten bildiğim kadarıyla ekonomist esasen. oyuncu parlatıp satıyorlar, üst sıralara oynuyorlar. avrupa'da iyi bir takımlar. başka bir numaraları yok. şu an için.
şimdilik 2 yıl önceki galatasaray gibi oynuyorlar. sabaha kadar oynasalar gol atamayacak gibi. geçtim chelsea, united, city'i, ilk 6 zor bu sene bu gidişle. liverpool'la birlikte uefa'yı zorlarlar anca.
ingiltere'nin gençlerbirliği bu takım... yetiştir büyüt ama futbolcu ilk fırsatta kaçsın... bilemiyorum ama hep sorun futbolculardan kaynaklanmasa gerek... (bkz: alex song) (bkz: robin van persie) (bkz: thierry henry) (bkz: yossi benayoun) (bkz: andrey arshavin) (bkz: cesc fabregas) (bkz: samir nasri) (bkz: carlos vela) (bkz: sol campbell) (bkz: armand traore) (bkz: aleksandr hleb) (bkz: mathieu flamini) (bkz: jose antonio reyes) (bkz: fredrik ljungberg) (bkz: fabrice muamba) (bkz: ashley cole) (bkz: patrick vieira) (bkz: william gallas) (bkz: philippe senderos) (bkz: aaron ramsey)
ingilterenin trabzonsporudur. her yıl en önemli oyuncuları kaçıp gitmek ister.
şimdide theo walcott yeni sözleşme talebini reddetmiştir. yeni adresinin city olabileceği konuşuluyor. arsene wenger'in sinirden kendini sikmesi çok uzakta değildir.
theo walcott'un takımdan ayrılması durumunda çok büyük şeyler kaybetmeyecek takım. hatta iyi bir bonservis bedeline anlaşabilirlerse gayet de avantajlı olur. kabul etmek gerekir ki walcott ilk piyasaya çıktığından beri yüzde 80 hızından yiyen bi adam. son birkaç senedir bitiriciliğini geliştirmiş olması gol yollarında etkisiz olduğu gerçeğini değiştirmiyor. bunun yanında oynadığı maçların çoğunda görevinin çizgiye inip altıpasa yerden orta çıkarmak olduğunu kendisine inandırmış durumda. hele karşısında sıkı bir savunmacı bek olduğu zamanki afallamalarını saymak istemiyorum. arsenal kalitesindeki bir takımın sadece boş alan bulunca etkili olabilen bir kanat oyuncusuna çok fazla ihtiyacının olduğunu da düşünmüyorum. ayrıca arsenal'ın yıllardır süren başarısızlığında baş mimar olan bu oyuncu grubunun o kadar da abartılmaması gerekir, yeni bir düzen gerektiği kanaatindeyim. wenger de böyle düşünüyor ki 10-15k'ya bakmadan gözünden çıkarabiliyor kaç yıllık prensini. darısı diaby'nin başına. walcott'tan kat kat gelecek vadeden öteki southampton'lı için: (bkz: alex oxlade chamberlain)
son 5 yılda çok güç kaybeden eskinin namağlup şampiyonu. seneye thomas vermaelen de giderse kuzey londra'yı yine yakarlar. (bkz: yakarız bu gezegeni)
şampiyonlar ligi tarihinin en ballı takımı. ben hatırlamıyorum ki arsenal'le başa baş oynayabilecek tek bir takım, bu adamların şampiyonlar ligi gruplarına denk gelsin. buyrun yine schalke ve olympiakos'u çektiler. yedeklerle çıkarlar artık gruptan.
son torbadan da montpellier hsc'i çekerek tüm dünyayı hasetinden çatlatmış şanslı takım. puan kaybı saçma olur sanki.
2 eylül 2012 liverpool arsenal maçı ardından arteta yerine song, giroud yerine ven persie, jenkinson yerine sagna olsaydı bu sezon neler olurdu diye düşünmeden edemediğim takım. ama sakatlıklar ve vefasızlıklar kör olsun, herşeye rağmen go gunners go!
"arsenal yönetimi, kulüp son 7 sezondur kupa kazanamamasına karşın, wenger'in, gelecek sezonun sonunda bitecek sözleşmesini uzatmaya hazırlanıyor." http://www.ntvspor.net/…231/arsenalde-ipler-gerildi
kayıtsız şartsız desteklediğim premier league klubü. tanıştığım ingilizlerin yarısı hangi takımlısın diye sorduğumda arsenal cevabını veriyor. x: which team do you support? y: ağsınıl* hep londralılarla mı tanışıyorum diyeceğim ama chelsea, tottenham, fulham gibi takımları tutan yok mu hiç kardeşim? 7 senedir hiçbir kupa alamamış, en iyi oyuncuları bir bir takımı terkediyor ama hala premier lig'in en elit takımlarından biri. burda arsene wenger'in başarısını gözardı etmemek lazım. tarihinde seaman'lar,adams'lar,bergkamp'lar,henry'ler olan bir takımda zaten nasri,fabregas gibi adamlar efsane olamazdı. londra'ya giden bir arkadaşıma lisanslı ürünlerinden aldırdım, gururla kullanıyorum. belki başarı olarak son yıllarda manchester united'ın, chelsea'nin gerisinde kaldı ama bana beşiktaş'ı anımsatıyor. go gunners!
ing. tophane
tam bir samsunspor..ne eksik ne fazla.
7 senedir kupa kazanamamış 1-2-3-4 değil ki geleceğe yatırım vs. diyelim. futbolun doğasında kupa kazanmak vardır. eğer yapamıyorsan yanlış yapıyorsundur ve işi farklı isimlere devretmek gerekmektedir. galatasaray da fenerbahçe de 7 sene hiç kupa kazanamasa türkiye'nin en elit takımları olmaya devam ederler ancak başarısızlık da ortada olur. 7 senede tek kupa kazanamamanın sonucunda teknik direktörün başarısını çıkaranlara ise hayırlı kafalar diliyorum.
(bkz: 66 aylıkların arsenal'e başlaması)
premier league 2012-2013 sezonuna sadece üç adet transferle giriş yaparak kadro yapısını bozmayan kulüp. ligin ilk dört haftası itibariyle topladığı sekiz puan, oynadığı güzel futbol ilerisi için ümit vericidir. 2012 yazında yaptığı transferlerden santiago cazorla gonzalez ve lukas podolski başarılı bir görüntü çizerken olivier giroud şu ana kadar isteneni verememiştir.
gol atması gereken takım. yoksa feci küfürler hazırladım.
fifa 12'de olduğu gibi büyük ihtimalle fifa 13'te de favori seçimim olacak takım. gerçi bu sene robin gibi bir st yok ama podolski'nin cf'liği kurtarır gibi geliyor. klasik 4-3-3 değil de 4-3-3 false 9 diye bizi diziliş var orda ilerinin üçlünün ortasında çılgın atar. solda gervinho sağda walcott. orta sahayı şekillendirme işi biraz karışık olacak. kesici diaby tek o belli.
http://www.youtube.com/watch?v=uluertsdmu0 uğruna müthiş bir taraftar videosu hazırlanmış,sadece bir arsenal sempatizanı olarak tüylerim diken diken izledim,herhalde fanatik taraftarlar bu video ile kendilerini jiletliyorlardır londra'da şu an. edit:türkçe hali şöyle: çok uzun zaman önce başladı işığın çocukları, karanlığın aldatmacasına kandıklarında... işığı aradık ama sadece karanlığı bulabildik gökyüzünün pırıl pırıl halini aradık ama sadece kasveti bulduk körler gibi duvar boyunca yürüdük görmeyenler gibi yolumuzu hissettik kaderimiz düşmekti en parlak günlerde bile karanlıktaymış gibi tökezledik yaşarken bile ölü gibiydik adaleti aradık, ama bulamadık kurtarılmayı umduk, bizden uzaktı sonra o geldi, bizi kurtarmaya gücüyle, adaletiyle geldi zırhı doğruluktu, kurtuluş kaskıydı intikamı üstlendi ilahi tutku pelerinini üzerine giydi kraliyet giysisini üzerinden attı zamana sonsuzluk kattı, insanlığı kutsal saydı ayrılıkların okyanusunda camdan bir denizdi barıştan vazgeçti, ilk kez acıyı hissetti. ellerini uzattı ve yıldızlara benim izlerimi giydirdi o hainler kalplerindeki aşkı sattılar peygamberler insanlığa beklediği ışığı anlatır ya işte bu yüzden ben efsaneyim mükemmelliğe adanmışım, son saat için yaratılmışım bunun için doğdum, ellerimde silahlarla yerdeki zırhla, marşımla aykırı davulların sesini bastırmak için umutsuzluk ve cesaretsizliğin çizdiği sınırları aşacağım söylenecek başka ne kaldı? zaman sonuna geldi. ya şimdi, ya asla… kendimle çarpışıyorum göreceksin, görevim belli artık; ölüyü diriltmek bırak özgürlüğün şarkısı köpürsün terk edilmedin, yalnız değilsin bugünlerin savaşçıları küllerinden doğup bizimle yürüyecek biz bir orduyuz, toprakları dolduran yenilmek bir seçenek değil artık, sadece kazanmak var ayağa kalkacağız, yükseleceğiz, hayatımızı vereceğiz.
ingiltere'nin önemli kulüplerinden. hakkında yıllar önce yazılmış ilk entry'e bakınca şaşırmadan edemiyorum. "yıldızlar topluluğu" diyor yazar arkadaş, o dönem için öyleydi ancak şu andaki halini görünce hem arsenal taraftarları hem de wenger adına üzülüyorum. futbol elbette ki her şeyden önce keyiftir, ancak maddi gücün ölçüsünde kendine hedefler belirleyip gerçekleştirmek, bunun için çabalamak esas olmalıdır. bitki yetiştirir gibi futbolcu geliştirip en verimli çağında maddi kazanç uğruna satmak ne yazık ki bu takımın makus talihi oldu. wenger'i sportif başarıdan eden şey de buydu belki de... elbette para önemli, 3'e al 5'e sat mantığı karlı ancak bunun da bir ayarı olmalı. kimse arsenal'in real madrid, chelsea ya da man city gibi transfer politikasına sahip olmasını beklemiyor ancak tahminim o ki taraftar bu stratejiden oldukça mutsuz, keyifsiz. on numara stadın var, gelirlerin iyi, arkanda taraftarın var, dünya çapında bilinen bir takımsın, satma be abi artık yıldız oyuncularını, satma yahu... şu potansiyel resmen boşa harcanıyor, yönetimin de ne lig ne avrupa şampiyonluğu umrunda değilmiş gibi. lig sonunda avrupa kupalarına gidilsin yeter, zaten uefa o maçlar için para vermese ona da katılmazlar bu pintilikle. şöyle bir takım nasıl gençlerbirliği mantığıyla yönetilir insanın aklı sırrı ermiyor. tüm bu olumsuzluklara rağmen wenger'in performansı ayakta alkışlanmalı.
(bkz: the gunners)
sezonun en mal takımı norwich'e de yenilerek bu sezon da tek amacının ş.ligi olduğunu gösteren takım. şampiyonluk falan hikaye. o dalga geçilen liverpool 5 attı norwich'e. chelsea 4, fulham 5 attı. giroud'la, podolski'yle olmaz bu iş. ligin en az borcu olan takımısın biraz paraya kıyacaksın artık arkadaş. dünkü city taşak oğlanı yaptı iyice. kaptan olan ertesi sene kaçıyor. nerde o henry'li , bergkamp'lı, pires'li, vieira'lı, ljunberg'li efsane kadro nerde şimdiki veletler. gunnersmiş şeyimin gunnersi. neyse londra'nın mavi yakasının destekçisi olarak çok bile konuştum taraftarı napsın.
yönetimin ve wenger'in transfer politikaları konusunda en çok yakınanın (gavur tabiriyle whining and bitching hadisesi) genelde rakip klüplerin taraftarı olduğu ingiliz futbol klübü. gereksiz bir şekilde arsenal'ın ve arsene wenger'in işe yaramaz olduğunu inandırmaya çalışma çabaları vs. eh birader, bir siktir git, hiç kimse sen aksini söylüyorsun diye tuttuğu takımı değiştirecek değil. kaldı ki sırf sen bandwagoner, glory hunter vs vs'sin diye herkes de bir anda arap, rus skinin altına yatan takımlara tav olacak değil. boşa nefes harcamaya gerek yok o yüzden. derdim tam olarak yapılan eleştiriler (ki çoğu da üç aşağı beş yukarı haklıdır asıl olarak) de değil aslında ama son dönemki popüler futbol ortamının etkisiyle tuttuğu takımı desteklemeyi sadece kupalar alırken yapılan bişeymiş zanneden güruhun ego mastürbasyonunaydı tepkim.
eğer illa bi futbol maçı izleyecekseniz açın arsenal'in herhangi bir maçını izleyin. ben bu kadar seyri güzel futbol oynayan takım görmedim, hızlı, hareketli, atak. bu güzel futbolun devamlılığı için wengere ve zamanında ''boring boring arsenal'' diyen gunners taraftarına kucak dolusu sevgiler, iyi ki varsınız. yoksa bu kontrol futboluyla kanser olup gidecektik.
reading önünde ilk yarıyı 4-1 yenik kapatmasına rağmen sahadan 7-5'lik galibiyetle ayrılmayı başararak futbola doyurmuş, wenger'in genç bebeleri.
oğuzhan özyakup'ı sattıktan sonra başarısız sonuçlar almaya başlamış bir ekip. (1 maç mı oynamıştı la ehe)
basit bir şirketten fazlası değildir artık. 2 kuruşa futbolcu al, futbolcu değerlenir değerlenmez anında 2000 kuruşa sat. tek başarı kıstasın para olsun. sportif başarıyla para kazanmak yerine, futbolcu alıp satmakla para kazan. her sezon tek hedefin: sana daha çok para kazandıracak şampiyonlar ligi'ne katılıp, sana daha çok para kazandıracak 19-20 yaşındaki gençleri tanıtmak olsun. bence apple'ı tutmakla arsenal'ı tutmak arasında hiçbir fark yok. her ikisi de kâr etmeye çalışıyor işte. arsenal'i tutup da 'futbol takımını destekliyorum' demek günümüzde çok saçma. borç borç borç, ağızlarından düşmedi senelerdir. hiç kimse merak etmesin ki düşmeyecek de. 20 sene sonra bile 'yea borç ödüyoruz işte, o yüzden bu sene 100 milyon euroluk satış yaptık, 20 milyon euroluk adam aldık yeaa' diyecekler. benzer ekonomik sıkıntıları çeken dortmund'un "futboldan para, başarı kazanılarak kazanılır" mantığına bakın. kurdukları takıma, sistemlerine, disiplinlerine bakın. bir de arsenal'ın futbol oynama amaçlarına bakın. dediğimi anlayacaksınız.
https://fbcdn-sphotos-c-a.akamaihd.net/…82776_n.jpg
nefis bir xmas videosu hazirlamislar. zarif takim her halinden belli ediyor kendini http://www.arsenal.com/…ms-come-true-this-christmas
7 sezondur kupa alamamasının nedeni olarak arsene wenger'in gösterildiği takım. wenger'in de hatalı olduğu noktalar elbette vardır ama kulübün sahipleri resmen arsenal'i bir işletme olarak görüyor. takım bir kısır döngü içine girdi. keşfet-parlat-sat mantığını güdüyorlar senelerdir. robin van persie, samir nasri, cesc fabregas gibi adamlar satılmasaydı şu an premier lig'in en kaliteli kadrolarından birine sahiplerdi. her sezon takımı sırtlayan bir adam satılıyor. kulübün sahibi ya mazoşist ya da tottenham'lı artık bilmiyorum. alex ferguson gelmeden önce arsenal premier lig'in liverpool ile birlikte en büyük ve en başarılı takımıydı ama yıllar geçtikten sonra 4 ve 7. sıra arasında yer alan takımlardan hiçbir farkı kalmadı. takım ilk 4'e girince yönetim ve taraftar bunu başarı olarak görüyor. bu kafayla da devam ederlerse arsenal'den uzun yıllar bir cacık olmayacak gibi gözüküyor. yazık yemin ediyorum yazık.
(bkz: henry pires bergkamp ljunberg)
şampiyonlar ligi'nde schalke 04, olympiakos ve montpellier'den oluşan görenlerin avrupa ligi grubu sanacağı gruptan son maçta olympiakos'a yenilerek ikinci çıkan takım. her sene olduğu gibi yine barcelona'yla eşleşip elenirler büyük ihtimalle.
keklik gibi gruba düşmesine rağmen birinci olamayan takım. son maçta olympiakos'u yenip birincilik ihtimali olmasına rağmen yunanistan'a as kadronun çoğunu götürmediler. bu salakça rotasyondan haberdar olmayan ben arsenal'e oynadım ve kuponum yattı. inşallah 2.turda barca veya dortmund ile eşleşip fark yersiniz de aklınız başınıza gelir yavşak herifler. ayrıca mancini taktım sana oğlum. sana inat m.city'e oynamaya devam edicem amk benim bi miktar param gider ama senin koltuğun gider koçum, hadi bakam sen mi inatsın ben mi!
thierry henry, robert pires, patrick vieira, dennis bergkamp, freddie ljunberg, sol campbell, ashley cole, sylvain wiltord, kanu gibi isimlerden oluşan efsane kadrosu şu ömrü hayatımda futbol izlemekten en çok zevk aldığım zamana tekabül eder. o zamanlardan beridir avrupa'da başka takıma sempati duyamadım, takip edebildiğim zamanlarda premier league varsa yoksa gunners oldu benim için. şimdi bakıyorum da sikko sikko takımlarla dolu grupta bile lider olamıyorlar, ligde şampiyonluk zaten hayal, en son kupa 2005 yılında(oha) alınmış, e nasıl olacak? buradan takım sahiplerine seslenmek istiyorum: o kazandığınız paralar hem boy boy, hem de bayır aşağı efendim. harcayın lan biraz şunu. fabregas gider, song gider, van persie gider; yerine giroud gelir, gervinho gelir. yazarken utandım valla.
cl'de galatasaray barcelona eşleşmesi ihtimalini çok çok aşağılara çeken , beşiktaş dışında sempati duyduğum , hatta tutup desteklediğim 2 avrupa takımından biri. diğeri için (bkz: real madrid) 2011-12 şampiyonlar ligi 11 puanla grubundan lider çıkan arsenal , ilk turda milan ile eşleşir.barcelona'nın olduğu gruptan ikinci olarak çıkan milan ilk maçta 4-0 gibi sağlam bir skor elde eder ve herkes iplerin koptuğunu düşünür.arsenal buna rağmen yılmadan mücadele eder ve rövanş maçında 3-0'ı daha ilk yarıda , koscielny , rosicky ve van persie'nin golleriyle elde eder.çok çabalasa da 4ncü golü bulamayıp kupaya ilk turda veda eder.barcelona'nın grubundan çıkan milan ise diğer turda yine barcelona ile eşleşir ve elenir.düz ve gerçek olmayan bir mantıkla bakacak olursak , milan'ın yerinde arsenal olsaydı , barcelona ile eşleşecekti. 2010-11 şampiyonlar ligi grubunda ilk 3 maçında 14 gol atıp sadece 2 gol yiyen arsenal 9 puanı erkenden cebine koyar.fakat sonraki iki maçını kaybedince işi son maça kalır.son maçında partizan'a yenilse , braga ise shaktar donetsk'i mağlup etse , 3 takım da 12 puanla grubu tamamlayacaktır fakat arsenal işini şansa bırakmadan zayıf rakibini mağlup eder.belki de ilk 3 maçın rehaveti çökmüş , sonraki iki maçını kaybedince gruptan rahat çıkma şansı varken , ikinci olarak çıkmıştır.rakibi tahmin edeceğiniz gibi barcelona'dır.hem de ilk turda.ilk maç arsenal'in sahasındadır ve villa ilk yarıda attığı golle barcelona'yı 1-0 öne geçirir.o sırada yorumcu olan hikmet karaman barcelona sevdasından gözü başka bir şeyi görmeyip , arsenalimize bok atmayı sürdürmüştür.78 ve 83ncü dakikalarda gelen iki arsenal golü ( van persie , arshavin ) bunu biraz sus pus etse de böyle bir gerçekte vardır. http://3.bp.blogspot.com/…/s1600/hikmet-karaman.jpg http://3.bp.blogspot.com/…met_karaman_guardiola.jpg neyse ki 2nci maçta barcelona arsenal'i 3-1 yenip eleyecektir. 2009-10 şampiyonlar ligi iki takımda grubunu lider bitirmiş ve arsenal , porto ile eşleşmiştir.ilk maçı 2-1 kaybetmesine rağmen , ikinci maçta 5-0 gibi net bir skorla rakibini saf dışı bırakmıştır arsenal.çeyrek finalde rakibi olacak olan barcelona ise stuttgart ile eşleşip 1-1 ve 4-0'lık sonuçlarla arsenal'in karşısına çıkmıştır.ilk maç londra'dadır ve arsenal 2-0 geriye düştüğü maçta 2-2'lik sonucu yakalamıştır.rövanş maçında cristiano ronaldo hayranı olan beni bile baştan çıkarmış bir messi performansı ile 4-1'lik sonucu alır barcelona ve yoluna 1 tur daha devam eder.messi o maçta 4 gole de imzasını atan oyuncudur.yarı finalde ölümcül bir defans yapan inter barcelona'yı eleyip sonra finali de kazanıp , kupayı almıştır. 2005-06 şampiyonlar ligi arsenal'de barcelona'da grubunu 16 puan toplayarak domine etmiş ve eleme sistemine kalmışlardır.arsenal finale gelene kadar real madrid , juventus ve villareal'i toplam 4 gol atarak elemiş ve hiç gol yememiştir.barcelona ise önce chelsea , sonra benfica ve daha sonra da milan'ı eleyerek finale kadar gelmiştir.finalde jens lehmann daha 18nci dakikada kırmızı kart görüp takımını 10 kişi bırakmış ve kaleye almunia geçmiştir.pires ise oyundan alınan oyuncudur.1 kişi eksik olmasına rağmen , arsenal ilk yarı bitmeden golü bulup soyunma odasına önde gitmiştir.76 ve 81nci dakikalarda , 5 dakika arayla gelen goller arsenal'i bitime 10 dakika kala bitirmiştir. naçizane tahminim bu gruplarda da arsenal'in barcelona ile eşleşeceği yönünde.bekleyip görelim.umarım çıkmaz demeyi de ihmal etmiyorum.
2012-13 sampiyonlar ligi ceyrek final oncesi round 16'da buyuk ihtimalle barcelona veya malaga ile eslesecekmis suradaki datalara* gore. gonul isterdi 14, 7, 8, 10 numarali formalara can verecek oyuncular mevcut bulunsun kadroda. gel gor ki hali hazirda bir 10 numarasi bile olmayan takim durumundadir. saglik olsun diyelim. "fuck off.. chelsea fc you ain’t got no history 10 fa cups, 13 leagues that’s what we called history"
efsane ikiliyi bir dönem bünyesinde barındıran güzide ingiliz takımı.
lig kupası çeyrek finalinde 4. kademe takımı bradford city'e elenen takım. çanlar wenger için çalıyor.
uzun zamandır kupa kazanamayan ama buna rağmen aynı teknik direktörle yola devam etme ve futbolcu yetiştirip satma geleneğinden vazgeçmeyen londra takımı. tamam, eskiden severdik, takip ederdik falan ama artık köy takımlarına bile yenilmeye başladı bu takım ve sadece genç yıldız yetiştirip, bunları milyon eurolara satmakla büyük takım olunmuyor maalesef. şu an premier lig'de kaçıncı sırada, onu bile takip etmez oldum artık. yıllardır çanlar wenger için çalıyor, taraftar yıllardır isyan ediyor ama durum ortada, değişen pek de birşey yok londra dolaylarında. bu takımın eski günlerine dönmesi için bir şekilde kan değişikliği yapılması şart (sorun sadece wenger değil elbette); bakalım taraftarın önünde daha ne kadar duracaklar... şu alt taraftaki "sadece kazananı seven türkler" edebiyatı yapan suser için gelecekten gelen edit: "arsenal'in en güçlü kadrosuyla çıktığı maçta 4. küme ekiplerinden bradford'a boyun eğmesi sonrası takımın en etkili taraftar grubunun temsilcileri, yönetim kurulu başkanı ivan gazidis ile 2 saat süren bir toplantı yaptı. taraftar grubunun sözcüsü tim payton, "kulübün elinde çok fazla para bulunuyor. bu paranın artık yıldız oyuncuların kadroya katılması için harcanmasını istiyoruz" dedi. payton'a göre yönetim kurulu başkanı gazidis, bradford city karşısında alınan yenilgi nedeniyle kendilerinden özür diledi ve ara transfer dönemi için menajer wenger'e geniş bir bütçe verileceğini açıkladı." kaynak: 13.12.2012 ntvspor.net
türk insanını isyan ettirmiş kulüp. bana bak bana ey arsene, biz kazanan takımları sürekli kazandıkları için tutarız. futbol sevgimiz, takım aşkımız buradan gelir. böyle köy takımlarına falan yenileceksen biz çeker gideriz. türküz la biz. hep kazanacaksan, her maçı alacaksan arkanda oluruz. yohsam destek neyin bekleme.
arsene wenger ile sezon sonuna kadar kontrar görüşmesi gerçekleştirmeyecek olan takım. lakin bu kararı alan taraf da arsene wenger.
kafa karıştıran kulüp. bir kulüp niye futbolcu yetiştirip satar? - gelirlerini artırmak için. bir kulüp niye gelirlerini artırmak ister? - daha iyi bir takım kurmak için + tesis, yatırım vs. arsenal kulübünün tesis, yatırım ihtiyacı var mı? - yok. peki, bir kulüp (artık arsenal diye devam edebiliriz) niye daha iyi bir takım kurmak ister? - sportif başarı elde etmek için. arsenal'in en başta yazdığımız politikayı izlediği günden beri spektaküler/istikrarlı/elle tutulur bir sportif başarısı var mı? - yok. arsenal ingiltere'nin kalbur üstü, kafaya oynaması beklenen kulüplerinden biri mi, yoksa bir gaziantepspor mu? - bunun cevabını da artık kendisinin (menajerinin, taraftarının vs.) vermesi gerekir. peşin edit: gaziantepspor örneği, izledikleri politika nedeniyle verilmiştir. küçümsemek için değil.
bir manunited taraftarı olmama rağmen içine düştüğü duruma üzüldüğüm takım. harikalar diyarında yaşayanlar için takım hala çok süpermuhteşem olabilir ama biz beynine oksijen gidenler için arsenal'in hali tam anlamıyla içler acısı. eğer wenger bir kaç sezon daha bu kadar başıboş ve sanrılarıyla baş başa bırakılırsa takımın hali üzücü olmaktan çıkıp gülünç hale gelecek.
arsene wenger 'in kura şansının devam ettiği, kolay gruptan çıkıp eşleşebilecek en zor takımlarla eşleşmeyi becerebilen takım. 20.12.2012 şampiyonlar ligi kura çekiminde çekmemesi gereken 2 takımdan bayerni çekmeyi becermiş olan takım.
(bkz: namağlup şampiyon/#31428987)
peynir ekmek gibi gol atan takım. bugun newcastle için attıkları 7 golü izlemek isteyenlere gelsin; http://www.ozetler.org/…ited-macinin-golleri-1.html
son 2 haftadır 2 kuponumu yatıran çaylaklarla dolu futbol kulübüdür. dün biten 7-3'lük maça ilk yarı arsenal kazanır dedim nasıl bir cenabetlikse 7-3 kazandığı maçın ilk yarısı 1-1 sonuçlanmış ve mbs 3'ü doldurmak için oynadığım maçtan yüklü bir miktarı kaybetmiş oldum. geçen haftada kupa maçında alt lig takımını 90 dakika sonunda yenememişti. burdan arsene wenger'e sesleniyorum benim kazanacağım 3 kuruş parada mı gözün var be yeter yıldırım demirören yeteer !
küçüklüğümden beri desteklediğim takım. 03/04 sezonun namalup şampiyon tamamlayarak zirve yaptılar, ancak o günden beridir kazanılamayan kupalar, iyi sonuçlar alınamayan maçlar... yeniden yükseliş belirtileri gösteriyorlar sonunda. bu seneki kadronun üzerine kaliteli takviyeler yaparlarsa manchester united manchester city ve chelsea ile yarışacak düzeye gelebilirler bence. arsene wenger hala dünyanın en sayılı menajerlerinden biridir ve elinde kaçırdığı nasri, van persie, clichy ve benzeri oyuncular yerine ideal takviyeler yapamamış olsada takımı en kötü ilk 4e sokması her zaman büyük bir başarıdır premier league gibi acımasız bir ligde, tutunamayan için (bkz: liverpool fc). elinde kaliteli defans hattı(belki bir solbek gerekebilir), kaliteli bir kaleci ve iyi bir hücum hattı var. alternatiflere odaklanması lazım wenger'in. takımdan son anda giden alex song'un yerine bir yann m'villa takviyesi güzel olabilir ve giroud ve gervinho'ya alternatif bir santraforda lazım bence. bence arsenal iyi takviyeler ve wenger'in becerisiyle yeniden bir "title contender" olabilir. sürekli 3. ve 4. lükten fazlasına layık bir kulüp arsenal.
zencilerin kurbanı. bugün walcott, sagna ve gervinho mahvetti resmen.
wenger felsefesinin olmazsa olmazlarından olan içeri doğru kat eden ters ayaklı kanat oyuncusu modelini bugünlerde fazlasıyla arayan takım. kapanan rakipler orta sahadaki wilshere-cazorla ikilisine dribbling ile delecek alan bırakmayınca iş kanatlara kalıyor ve chamberlain, podolski, gervinho, walcott gibi oyuncular zamanında pires, ljungberg, rosicky, hleb ve hatta son döneme kadar gelirsek arshavin ve nasri gibi isimlerin yaptığı işleri kesinlikle yapamıyorlar. uzun lafın kısası takıma kanatlarda oynayacak inceci ya da inceciler lazım.
2012-13 sampiyonlar ligi son 16'sinda bayern munich ile eslesmesi sonucu, ceyrek final hayallerini gercege cevirmesi zorlasmis olan takim konumundadir an itibariyla. ha, bayern'in basina cok ciddi, olaganustu bir olay gelir, o zaman belli olmaz sonucun ne olacagi. ancak, normal kosullar altinda, arsenal'in sansi bu turda yuzde 5 civarinda. ilk maci deplasmanda oynamak, her zaman avantaj elbette. bunu da not etmek lazim. hazir baslamisken; (bkz: 19 subat 2013 arsenal bayern munich maci) (bkz: 13 mart 2013 bayern munich arsenal maci)
bir transfer döneminde daha taraftarına dramın allahını yaşatan takım. http://sphotos-a.ak.fbcdn.net/…842_2072714423_n.jpg
yıllardır forma sponsoru olarak nike ile çalışan, gelecek sezondan itibarense adidas ile çalışacak olan kulüp.
iyiden iyiye taşşak oğlanına dönmüş takımım. önüne gelen hakkımızda espri üretiyor. çoğu da güldürüyor yani. --- spoiler --- qpr set to sign yun suk-young from korea. in reply, arsenal are looking into korean midfielder fu kin no-wan. --- spoiler ---
