1944 a.b.d. yapımı başrolünü cary grant'in oynadığı film. http://us.imdb.com/
rahibin kızı olan komşu kızı ile evlenecekken yaşlı 2 halası ve kafayı yemiş dayısının zehirledikleri misafirleri bodruma gömdüklerini öğrenen yeğen,bunun irsi olmasından korkar ve olaylar gelişir. sinema tarihçileri sitcomun temellerinin bu filimde atıldığını söylerler.
(bkz: ahududu likörü)
izlenmesi kesinlikle tavsiye olunan bir film, cary grant in mimikler film boyunca super, ayrica komedi gibi suren filmde is korkuya sarinca film daha da eglenceli hale geliyor
içime fenalıklar getiren, caanım cary grant'e sit-com hallerinin ve "oha falan oldum" ifadesinin hiç mi hiç yakışmadığı, abartılı ve şapşal durduğu film. teddy süper gerçi. "charge!"
(bkz: runaways)
sinema tarihçilerince kara komedilerin babası sayılan izleyenleri ihya eden güzel film.
1941 senesinde çekilen film 1944'de gösterime girmiştir. yönetmeni frank capra'dır ve joseph kesselring'in aynı adlı oyunundan uyarlanmıştır. senaryosunu julius j. epstein yazmıştır. başrollerinde cary grant (mortimer brewster), josephine hull (aunt abby), jean adair (aunt martha), raymond massey (jonathan brewster), john alexander (teddy), priscilla lane (elaine harper), peter lorre (dr einstein) oynamaktadır. --- spoiler --- başarılı bir tiyatro eleştirmeni ve yazar olan mortimer brewster evlenmiştir ve balayına gitmeden önce halalarının evine uğradığında korkunç bir aile sırrını öğrenir. yaşlı ve tatlı halaları evlerine gelen yaşlı ve kimsesiz insanları yalnızlıktan kurtarmak için şarabın içine kattıkları zehir ile öldürmektedir. mortimer'ın kaçık kardeşi teddy'ye evin bodrumunda 12 mezar kazdırmışlardır. mortimer panik içinde durumu örtbas etmeye ve teddy'yi bir akıl hastanesine göndermeye çalışırken aniden yıllardır kayıp olan kanun kaçağı kardeşi jonathan eve gelir. jonathan'ın niyeti ve davranışları iyi değildir. olaya polisler ve doktorlar karışır ve olaylar gelişir. --- spoiler --- kara komedi ile fars arasında gelip giden film gerçekten başarılı, insan gülmekten ölüyor. özellikle cary grant'in başarısı tartışılmaz. yüzündeki mimikler için bile seyredilebilir. diğer oyuncular da çok iyi oynuyor. halalar, teddy, jonathan ve dr einstein hepsi mükemmel karakterler. filmde yaşlı adamları öldürmek için içine zehir konularak kullanılan "elderberry wine" yani mürver şarabıdır. oyunu türkçeye daha sonradan ahududu ismiyle uyarlanmıştır.
hayatım boyunca seyrettiğim en çılgınca filmlerden biriydi. hele son 15 dakikası tam bir curcuna. bir tiyatro oyunundan uyarlandığı çok âşikâr. zira filmin çoğu tek mekanda, bir evde geçiyor. yine de başarılı olduğunu söyleyemeyeceğim. ha gerçi karakterler/tiplemeler bakımından zengin bir hikaye. cary grant'i bu filmde hiç mi hiç sevemedim. en başarılı tipleme doktor einstein. katil kardeşe gelince dexter'a fikir babalığı etmiş diyebiliriz.
hani bazen televizyonda akrobasi yapan elemanları görürüz de çok kolaymış gibi gelir ya. "basit lan aslında" diye düşünürüz. işte capra bu filmde seyircinin algılarıyla o kadar rahat oynuyor ki, sinema çok basit bir şeymiş gibi geliyor insana. eğer birden fazla tanrı olsaydı ve bunlardan biri de sen olsaydın, kesinlikle tapınma önceliğini sana verirdim sn. capra.
cary grant başta olmak üzere mimik show'u can sıkıcı film. onun dışında arsenic fanı iki yaşlı kız kardeş filmin en harbi olayıydı. frankenstein göndermesi mizahi olarak dönemine göre sağlam olabilir ama bu döneme göre hemzemin biraz. yine de capra'nın klasik feel good filmlerinden biri. cary grant'ın yavuklusu rolünün baskın olmayışıysa filmin tek falsosu.
son 15 dakikasıyla beni gülme krizine sokan harika bir frank capra filmi. cary grant'in merdivenleri bağırarak tırmanma sahnesi için bile izlenmesi gereken süper film..
zamanında sinemada seyredip bitiminde charge! diyerek seyirciyi yara yara dışarı çıkma isteği uyandırdı bende. tanım: cary grant'in abartılı oyunculuğuyla dolu olsa da yapılmış en keyifli filmlerden biri. --- spoiler --- sözlükteki adına yazılmış entry sayısı kadar filmde panama 'sakini' olması da apayrı bir tesadüf. --- spoiler ---
frank capra'nın izlerken en az keyif aldığım filmi. bir karakterin olayların tüm seyrini değiştirebilecek ya da tüm yanlış anlaşılmaları ortadan kaldıracak açıklamasına engel olan yan karakter olayının bir benzeri (saf polis memuru) bütün keyfimi kaçırdı. üstüne bir de cary grant'in şaşkınlığını kameraya bakarak gösterdiği an. neyse benim hazzetmediğim tür zaten. peter lorre için izledim. (filmin 14. entry'sini gireyim de panama kanalı sakini artsın)
ilk kez alfred hitchcock'un filmlerinde karşıma çıkan cary grant'i genç haliyle görmek şaşırttı. şaşırtan bir diğer tarafı ise abartılı oyunculuğu idi. filmden tiksindirtti rahmetli grant. o denli abartılı oynuyor ki içim şişti, daraldım ve dayanamayıp kapattım. halbuki capra'nın diğer filmlerinde kimse bu kadar abartılı oynamamıştı. yönetmen bu abartılı performansı özellikle mi istedi, grant karakteri bu şekilde oynamaktan yana mıydı, bilmiyorum ama sonuç harbiden berbat olmuş. aklıma geçen seneki a dangerous method rezaleti geldi. cronenberg'in a.d.m.'sinde keira knightley abartılı bir performans sergiliyordu. bu da filmin rezilliğini katmerliyordu. ayrıca keira'yı gülünç bir duruma sokuyordu. grant için bunları söylemek ağır olur ama filmi benim açımdan zedelediği kesin. komik olmayan bir filmi rahatsız edici seviyeye getirmeyi başarmış abartılı performansı ile. sanırsın grant'in ilk filmi. halbuki on iki senedir sektördeydi filmi çekerken. capra'nın it happened one night veya you can't take with you veya it's a wonderful life filmleri gibi bir film beklemiştim. karşıma böyle bir film çıkması şaşırttı. izlenir tabi ki. grant'in abartılı oyunculuğuna katlanılırsa zevk de alınır. berbat bir film değil ama capra deyince aklıma gelecek film de değil.
