osman soykut'un da oyuncu kadrosunda bulunduğu ve ana karakterin babasını canlandırdığı merakla beklediğimiz yapım. yaratıcılar bu defa modern sanata ağır geçirecekmiş gibi geldi, çok saçmalamasalar bari.
efendim, john malkovich ve anjelica huston'un da rol aldigi bu komedi filminde, "hastasi oldugumuz ta$ hatun" katherine moennig'in de bir rolu oldugu, soylentiler arasinda. amerika'da 30 eylul 2005'te gosterime girecek.
terry zwigoff'ın ghost world'den sonraki ikinci daniel clowes uyarlaması. daniel clowes'un bizzat senarist olarak da destek verdiği film geçtiğimiz günlerde sundance'de görücüye çıktı. http://www.sonypictures.com/…olconfidential_300.mov
2. trailer da yayinlandi: http://www.sonypictures.com/…fidential_trlr_300.mov
ghost worldden sonra buyuk hayal kirikligi yaratan film. american art school lari icin dizayn edilmis terbiyeli hababam sinifi ayarinda, sayrek zamanlarda komik cogu zamanlarda bayik yeni terry zwigoff filmi.
sanat okullarını ve sanatla uğraşan kişileri hafif alaycı bir şekilde anlatan hoş film. ülkemizde de dünyada da aynı bu sanat çevreleri dedirtmiş,osman soykut ve tüm oyuncu kadrosuyla gülümsetmiştir.
2006 yılı mahsulu abd yapımı bir terry zwigoff filmi. herdaim gülümseterek kendini izletmeyi beceren başarılı bir komedi. filmde my name is earl'den randy olarak bildiğimiz sevdiğimiz ethan suplee de oynuyor.
steve buscemi de oynamakta. sanat dünyasına 'bir takım' göndermeler yapan, bağımsızlara uygun duruşuna rağmen yer yer sıradan bir gençlik filmi olmanın dışına çıkamamış, ancak malkovich'iyle ve broadbent'iyle kendisini takip ettiren filmdir. büyütmeye gerek yoktur.
hayatımda izlediğim en berbat film. lan nesini sevdiniz bu filmin? rezalet kurgu, sıkıcı akış, zayıf eleştiriler ve saçma sapan bir konu. sinematografik olarak dolu olsa eyvallah diyeceğim ama içi bomboş. bir de 6.4 puan almış imdb'de. tüketici materyalist ağlak aklı sikinde amerikalılardan da bu beklenirdi zaten. şu vakit imdb bile film seçiminde kriter olmaktan çıktı gözümde. amerikanlıların bir sikten anladıkları yok.
