aynı isimdeki çocuğun, noel babanın bütün hediyeleri bir gecede nasıl dağıttığını öğrenmek amacıyla kuzey kutbuna gitmesini konu alan sony pictures animasyonu. türkiye gösterim tarihi 16 aralık olarak açıklanmış. trailer için; http://www.imdb.com/video/imdb/vi3672480793
vizyona girmiş, çıldırasıya bir heyecanla gideceğim günü beklemekteyim. çevrilmiş adı da hediye operasyonu'ymuş. animasyon sapığı halimle ilk uygun zamanda otobüsü, minibüsü bırakıp koşarak gideceğim.
vizyona gireli 6 gün olmasına rağmen hala hakkında entry girilmediğine üzüldüğüm film.filme gelince eğlenceli ve güzel bir film.filmlerde türkiye'ye ait bir şeyler görmek isteyen kitleyi de bir sürpriz bekliyor filmde.
fragmanı çok keyifli olan ama beni hayal kırıklığına uğratan filmdir.
çok beğendiğim, yer yer ağladığım çokça güldüğüm film olmuştur, aklına gelenin, yapanın ne bileyim yapana katkıda bulunanın herkesin eline sağlık! en sevdiğim animasyonlar listesine 3.lükle giriş yapmış olabilir emin değilim çünkü animasyonları sıralamaya koyamıyorum. bence herkes izlesin kesin, yılbaşı üstü yumuk yumuk noel filmi.
muhteşem olmuş, izlediğim en iyi animasyonlar arasındaki yerini aldı, detaylar muhteşemdi, koşarak gittiğime hiç pişman olmadım, arthur seni yerim! hak ettiği kıymeti bulsun bu film, ben 5 kere daha izlemeyi düşünüyorum. kaçırdığım bir yer kalmasın. ağlattı, zırlattı, güldürdü. yapanın eline sağlık.
en eglenceli noel animasyonlarindan biri. --- spoiler --- arthur christmas who made everyone happy --- spoiler ---
bu animasyonun sözlükte hiç ses getirmemesine şaştım valla zira çok iyidi bence. --- spoiler --- yeni nesil çocukların teknolojiye yatkınlığını çok güzel ele almış. küçücük bir kız noel baba'ya mektup yazıyor ve "sevgili noel baba, madem kuzey kutbunda yaşıyosun, nie google earth'ten baktığım zaman senin evini göremiyorum" diyor. yarıldım resmen. nole baba'nın hediye operasyonunu da teknolojik hale getirmeleri bence çok yaratıcı olmuş. bütün elfler adeta ben diyim nasa, sen de pentagon'da çalışır edasıyla hareket ediyolar. ve operasyonun başındaki steve!! ah o steve yok mu o steve, bi kere kendisini hugh laurie seslendiriyo zaten. cidden çok renkli bir karakter olmuş. sanırsın ki noel baba'nın oğlu değil, genel kurmay başkanı. özellikle çizgili versace noel baba kıyafeti beni benden aldı. animasyonlar da böyle zekice espriler yapmaları pek hoşuma gidiyo doğrusu o yüzden bu tür animasyonlarda, çocuklardan çok büyükler eğlenir gibime geliyo. adamlar 2. dünya savaşından, küba füze krizine kadar herşeyden bahsetmişler, şimdi bebeler ne anlasın füze krizinden di mi heehehehhe. grandsanta desen ayrı bi cins karakter. yaşlılığın getirdiği bütün aksiliğini heryerde sergilese de yine de çok bomba bi tip olmuş. onu da hastası olduğumuz bill nighy seslendirmiş. bir de lisbeth salander tipli, burnu hızmalı elfimiz var, o da tam evlere şenlik! kendisi paketlemeyle kafayı bozmuş olup, filmin sonunda pacific divisionı paketleme bölümü başkan yardımcısı olmuştur. --- spoiler --- şahsen ben izlerken çok eğlendim. film en iyi animasyon dalında altın küre adayı idi fakat the adventures of tintin'e yenildi. muhtemelen oscara da aday olacak zira screener dvd'si düştü ortamlara. mutlaka izleyin derim. 8/10
neden ilgi çekmediğini anlayamadığım animasyon. gerçi önceki entry'lerde de söylenmiş bu. kesinlikle senenin en iyi animasyon filmlerinden biri. ben böyle eğlenceli bir başka noel baba masalına tanık olmadım açıkçası. http://www.sinemakulubu.com/…arthur-christmas-2011/
blu-ray'i gösterim tarihinden neredeyse 1 yıl sonra çıkacak film. yuh
garip bir fragmana sahip (en azından benim izlediğim öyleydi), pek fazla ilgi çekmemiş vasat beklentisi uyandıran film. ancak animasyon olarak o kadar başarılı ve eğlencenin dozajı o kadar yerinde ki filmi büyük bir keyifle izliyorsunuz. her nesile göre kişisel hırslar, aile ilişkileri, milyarda birin önemi gibi konuları çok güzel işleyen bir film.
