(bkz: arthur dent)
(bkz: kral arthur)
fox kids in super cizgi filmi super kene de, kene nin yardimcisi, has adami, sag kolu guve... giydigi guve kiyafeti, calistigi muhasebe sirketinden arthur cum, bir daha su tavsan kiligi ile gelmesen ise seklinde bir tepki alinca istifa edip kene ile beraber super kahraman olmaya karar vermistir...
o sadece bir kahraman yardımcısı olduğu için gerçek süper kahramanlarla değil hep yardımcılarla takılmak zorundadır. ezikliği, titizliği ve kenenin yanında üstün çıkan zekası onun diğer özelliklerindendir.
bi de bu arthur durex reklamındaki* spermlere çok benzemektedir. ne zaman durex reklamını izlesem kopmamın asıl sebebi işte budur.
genelde bu isimdeki kimseler kral olurlar. sonradan krallıklarına son verilirse adları filip konulabilir. sör olanların ise sörseri olma durumu söz konusu olabilir. onlar sörlükten atılınca adları filip olarak değiştirilmez. ruhçuluk, ötedünyacılık, hedecilik, hödöcülük diye tuttururlar.
(bkz: arthur miller)
1981 yapımı dudley mooreun liza minelli ile başrolde olduğu süper ince ve sert espriler ile süslü eğlencelik bir fakir kız zengin oğlan filmi.
fransız yönetmen luc besson'un yöneteceği animasyon. seslendirenler arasında madonna da var.
galcede "ayı adam" anlamına gelen bir sözcük, bir isim.
(bkz: arthur brown)
kedi mektupları'ndaki kedilerden birinin adıdır.
arthur, the beatles'in saç kesiminin adı. evet ta kendisi. (bkz: beatle cut) (bkz: a hard days night) (bkz: george harrison)
knights of the round oyununun atari salonlarında bilinen ismi.. aynı haggar/final fight ve mustafa/cadillac's and dinosaurus oyunlarında olduğu gibi..
altıncı nesil bir yazar.
içimizdeki çocuk ölmesin diye kankalarla izlediğimiz, gençlere göre olmayan ama güzel olan animasyon film. bazı animasyonlar genç nesilimizin hoşuna gidebiliyor ama bu film gerçekten de çocuklara göre, sonra uyarmadı deme. yalnız, bebek taklidi yapan kızların gitmesinde bir sakınca yok sanırım.
latincesi arcturustur.
bir insan bu kadar klas laf mı sokar dedirten dudley moore ve liza minnellinin başrol oynadığı film.ayrıca filmin ikinciside çekilmiştir ve an az birincisi kadar iyidir.
yumurcak tv'de yayınlanan ve beni hasta eden lanet çizgi film. kanal yönetimine burdan sesleniyorum; yahu allah rızası için ya, şu çizgi filmin birkaç yeni bölümünü, sezonunu bilmemnesini (artık çizgi film dünyasında işler nasıl yürüyosa) alın da biz de rahat edelim ya. her hafta aynı bölüm aynı bölüm içim çıktı, replikleri ezberledim, francine gibi filan konuşmaya başladım. nolur yeter. not: elbette ki ben şahsen bizzat kendim televizyon karşısına geçip de özellikle izlemiyorum bu lanet şeyi. evde küçük kardeş olunca mecbur, hanımefendi uyuyana kadar katlanıcin...neapicun...
hastasi oldugum bir cizgi film. trt cocukta gozume carpiyor aksam saatleri, ne is sikintisi kaliyo ne de tasa izlerken. arthur&buster&francine&muffy&d.w. aklima ilk gelen karakterleri. dvd'sinden bi dolu bolumunu izlemisligim vardi vaktinde artik trt cocuktan takip eder oldum, cok eglenceli!
yumurcak ve trt çocukta yayınlanan, 2 ve 10 yaşındaki kuzucuklarımla izlemeye bayıldığımız çizgi film.
bir mm6 artifact'i. "+5 ac, +25 sp, 'of the gods' (which is +10 to 7-stats)"
bu çizgi filmi izleyen çocuk muhtemelen "anne, biz niye paskalya bayramını kutlamıyoruz" diyecektir. kardeşime danışmadan edit: kardeşimle beraberken izlediğim çizgi filmden aklımda kalan, arthur'un kendini tavşan olarak hayal eden bir çocuk olduğuydu.
yumurcak tv bile böyle bir densizlik yapmamışken trt çocuk'ta gerçekleşmesi şaşırtıcı (yamulmuyorsam bahsi geçen oruçlu çizgi film yani arthur, yumurcak tv'de de yayınlanıyor)...........birbirlerinden feyz alıp da caillou'ya bulaştırmazlar umarım....hani çocuk ingilizce anlasa bulup buluşturup orjinalini izleteceğiz de, elimiz mahkum türkçesine....izliyoruz biz o çizgi filmleri, bir elleşmeyin, sapıttırmayın olm. imza : çocuğu çizgi film izlerken koltukta şekerleme yapan baba.
orucunu bozduğu için azarlanan çizgi film karakteri. http://www.gazeteport.com.tr/guncel/news/gp_492889
söz konusu çizgi filmdeki hayvanlar şu şekildedir. arthur ve ailesi: aardvark buster: tavşan brain ve tibble ikizleri: ayı muffy ve francine: maymun binky: bulldog sue ellen: kedi prunella: fare fern: köpek george: geyik bunun dışında gayet eğlenceli ve rahatlatıcı bir çizgi filmdir. karakterlerin yaşadığı elwood şehri'nin görüntüsü bile insana huzur verir, o şehirde o hayvanlardan biri olma isteği uyandırır içinde.
oruç bozan çocuğa meleğin "sen artık yüz karasısın" dediği bi çizgi film ama sözlükteki yorumlar cumhuriyet provokasyonu temelinde şekilleniyor ve bu çizgi film savunuluyor.. eleştirmek için ne yapılmalıydı acaba, melek çocuğa kırk kırbaç falan mı vurmalıydı. eminim o zaman bile savunan çıkardı. bi çocuğum olursa ilk beş sene tv seyrettirmeme kararımı perçinletmiştir ayrıca. hatta evde tv bile olmayacak, ben ona internetten çizgi film külliyatı indirir seyrettiririm. ama ilk beş sene sizin gibi insanlarla görüşmesini de engelleyemeyeceğim, o kötü işte..
asıl konu, nasıl bir melek çoçuğa sen yüz karasısın der? herşey tamam trt falan ama bu melek ne meleği arkadaş. herhalde aramıza yeni bir melek türü katılmış , hayırlara vesile olur inşallah.
ayrıca sevgili oruçlu çizgi filmimizin a.b.d. - kanada ortak yapımı olan arthur olması da ayrı bir güzellik. sanırsın trt hazırlamış çizgi filmi, içine çaktırmadan bir tutam şeriat atmış da o yüzden fırtına kopuyor. arthur bu arkadaşım, bizim ayı yogi'nin filan modern versiyonu. standart çizgi film işte, mutlak kötüler ve iyiler var, tıpkı şirinler ve gargamel gibi. melek olduğu söylenen "mutlak kötü" gelmiş, oruç tutmazsan yüz karası olursun demiş. sonra "mutlak iyi" olduğu çok bariz olan taraf çocuk için mutlak doğru bilgiyi vermiş. bunda bir sorun bulanlara çocuklarına laff-a-lympics'ten ötesini izletmemelerini tavsiye ediyorum. hani gerçek kötüler var, onlar kötüler, yarışma sonunda kötülerin hile sekansı giriyor filan...
orijinali zaten yom kippur üstüne olan bi çizgi filmmiş xeroxia'nın mesajlarıyla uyandım. o zaman söylenecek bi sürü şey ortaya çıktı.. birincisi bu çizgi filmin islami oruç üstüne olduğunu sanıyordum ve şu sayfadaki yorumlardan görüldüğü üzere bu sanrımda tek değilim. savunma getirenler de eleştirenlerin islam fobileri olduğu yönünde kelamlar ettiğine göre.. yalnız o zaman sorulması gereken sorular çıkıyor. şimdi bu çizgi film trt'de türkçe dublajlı yayınlanmıştır illa ki. peki dublaj yapanlar çizgi filmin orijinaline sadık kalmışlar mıdır, yoksa filmdeki orucu islami oruca dönüştürmüşler midir.. bilmiyorum, bilen varsa yazsın. filmin orijinalinde çocuk oruç yedikten sonra gökyüzünde melek falan belirmiyor aslında, çocuk suçluluk duygusuyla kendi yarattığı bi hayal görüyor ve gördükleri de anneannesiyle ablası. ablası gülüyor ve dalga geçiyor, biliyordum yapamayacağını diyor, anneannesi de artık benim favori torunum değilsin, başarısızsın gibi bi şey diyor (yüz karasısın lafını duyamadım ama tam da çözemedim zaten konuşmaları). sonra zaten eve geldiğinde kendi hayalinde kendisine başarısız diyen anneannesini yemek yerken buluyor falan filan.. film bu haliyle de aslında eleştiriyi hak ediyor. yani melek çıkmasa da, çocuğa yüz karası demese de sonuçta yine çocuklara bi dinin ibadetini yerine getirmeleri için küçük yaşta empoze etme çabası bariz. çizgi filmle dini ajitasyon yine eleştiriyi, eleştiriyi falan geç, küfrü bile hakediyor. en önemli soru bu çizgi filmin trt'de nasıl yayınlandığı.. acaba yom kippur yerine ramazan orucuna mı dönüştü trt'de.. ki tahminim öyledir. anneannesinin çocuğa ne dediği de aslında çok önemli değil, zaten çocuğun kendi hayaliydi. son söz.. çizgi film hangi dini konu ederse etsin yanlıştır.. bu arada biz şu ana kadar bunları hiç bilmiyorduk, yani çizgi filmin zaten baştan islam konulu olduğunu, havada bi meleğin belirip çocuğa yüz karası lafını ettiğini sanıyorduk ve bunları eleştirdiğimizde karşı cevaplar yine bu sanrı üstüne geliyordu.. yani daha önce dediğimiz eleştiriler hala geçerli o tamamen ayrı bi konu.
eğer trt'deki dublajında ramazan orucuna çevrilmemiş, orijinaline sadık kalınmış ve yom kippur orucu olarak gösterilmişse işte o zaman seyreyleyin gümbürtüyü.. trt'de yahudi propagandası diye başlık atmalara kadar gider aehaueah..
ramazan topundan coyote'nin sorumlu olması muhtemel çizgi film.
meşhur zararlı çizgi filmimiz bir başka bölümüyle şu an trt çocukta yayınlanmakta. (bkz: trt'de oruçlu çizgi film /#16431039)
trt'nin sadece domuz ve köperklerle arkadaşlığı değil, gavur dini bayramlarını da öğrettiği kafir çizgi dizi. (bkz: trt'nin köpek ve domuzlarla arkadaşlık öğretmesi)
hayat mücadelesini tüm hatları, zorlukları, adaletsizlikleri ve götlükleriyle anlatan anlatan müthiş the kinks parçası. sözleri aşağıdaki gibidir. arthur was born just a plain simple man in a plain simple working class position though the world was hard and it's ways were set he was young and he had so much ambition all the way he was overtaken by the people who make the big decisions but he tried and he tried for a better life and a way to improve his own condition if only life were easy it would be such fun things would be more equal and be plenty for everyone arthur the world's gone and passed you by don't you know it, don't you know it you can cry, cry all night but it won't make it right don't ya know it, don't ya know it arthur we know and we sympathize don't ya know it, don't ya know it arthur we like you and want to help you somebody loves you don't you know it how is your life and your shangri-la and your long lost land of hallelujah and your hope and glory has passed you by can't you see what the world is doing to ya and now we see your children sailing off in the setting sun to a new horizon where there's plenty for everyone arthur, could be that the world was wrong don't ya know it, don't ya know it arthur, could be you were right all along don't ya know it, i hope ya know it now we know and we sympathize we'd like to help you and understand you don't ya know it, don't ya know it somebody loves you, don't ya know it don't ya know it, don't ya know it arthur the world's gone and passed you by don't ya know it, don't ya know it you can cry, cry all night but it won't make it right don't ya know it, don't ya know it arthur we read you and understand you arthur we like you and want to help you oh! we love you and want to help you
bu çizgi filmi kim yapmış, hangi ülke yapmış, şeriat propagandasıymış, yok yahudi bilmem nesiymiş, yok dublajda şu muymuş bu muymuş bir önemi yok. bunu normal bulan ve karşısında olanların kavgalarının önemi yok! bunlar alt başlık. ana başlık şudur ki; bir çocuğa küçücük yaşında, o gelişmekte olan ve öğretildikleriyle, gördüğü davranış şekilleriyle kendini oluşturan o minicik güzel ruha, böyle korku dolu mesajlar aktarmak. ''şunu yapmazsan, yüz karası olursun'' mesajı vermek. utanç duyulmalı. yapan da bunu yayınlayan da utanç duymalı! eğer orijinal metni bizim duyduğumuz gibi değilse, o zaman tabi ki bizim duyduğumuzun neden bizim duyduğumuz gibi olduğunu anlayabiliyoruz! çocuklara dini aşılayacağız diye bir gaye güdenler ve onlara dini bu tarz bir dille öğretmeleri gerektiğini düşünenler, allah'a en uzak insanlar olduklarından en ufacık bir şüphe dahi duymamalıdır. çocuk kaydeder. bizim yetişkinlikte yaşadığımız pek çok korkunun, güvensizliğin, saplantının, kişisel zayıflıkların hepsini çocuklukta kaydettiğimiz anlardan-hatırlanan ya da hatırlanmayan anlardan alırız. ve kafamıza işlenenlerden. insanların yetişkinliklerinde aşmaya çalıştıkları bir sürü kalıp, çocukluklarında öğrendikleri kalıplardır. ve hepsi korku kaynaklıdır. şimdi bir çocuğa bu çizgi filmin bu bölümünü izlettik. ona ne öğrettik? orucun ne olduğunu bile değil, kaldı ki, çocuğun bu yaşta orucun ne olduğunu öğrenmeye hiç ihtiyacı yok. -büyüyünce oruç tutmam lazım. -tutmazsan dışlanırım. -tutmazsam sevilmem. -tutmazsam yüz karası olurum. bir çocuğa her ama heeeer şeyden önce, çok sevildiği, her koşul altında çok sevileceği öğretilmelidir. ona güven verilmelidir. iyi ve doğru olmak anlamında eğitim verilirken, bu eğitim içinde korku değil, sevgi olmalıdır. yani ''şunu yapmazsan seni öcülere veririm, seninle konuşmam, odaya kapatırım'' gibi cümleler kurulmamalıdır örneğin. önüne koşul konmamalıdır. onun sevgi dolu ve kendine güvenli bir insan olması isteniyorsa, ona güven ve sevgi vermek gerekir haliyle. aksi taktirde ilerde onay ve sevgi alabilmek için kendi gibi olmayı bırakıp, bugünkü genel insan profilinin yaptığı gibi, ''şöyle davranırsam beni sever, şunu yaparsam herkes beni onaylar, böyle yaparsam yargılanırım'' gibi düşünce ve silinmesi ciddi uğraş isteyen duygular içinde, kendi için değil, başkaları için ya da başkalarınca onaylanmak için yaşar. en azından hayatı yoğun olarak, onaylanma isteği, onaylanmama ve yargılanma korkusu, güvensizlik içinde geçer. güvensizlik. yabancı geliyor mu? hepimizde var. peki neden var? ebeveynlerimiz bize çocukken sevilmek için koşul sunduğu için. ve toplum tarafından kabul edilmek için de koşullar olduğunu öğrettiği için. koşulsuz sevgiyi öğrenen ve doğru eğitim verilen çocuk, güvensiz olmaz. en azından güvensizlik hissi zayıf olur diyelim. çünkü toplum algısı da aileden sonra çok önemli. o da korkuları tetikliyor çoğu toplum koşullarında. çocuğa elbet eğitim vereceğiz, doğruyu yanlışı göstereceğiz, iyi ve doğru insan olmak adına önce. ama ona neyi seçeceğini biz söyleyemeyiz. inanç sisteminin ne olacağını biz söyleyemeyiz. bu günahtır. oruç tutmamak günah diyorlar ya çocuğa. günahtan haberleri yok. kaldı ki, bunu yapmazsan ''yüz karasısın''diyeceksin bir de. koşulu, korkuyu, şartlı sevgiyi öğreteceksin! ve korku kaynaklı bir tohum büyüyecek, ilerde ''bunu yapmazsam onaylanmam, dışlanırım'' (altında da sevilmem korkusu var bunun) diyerek yapacağı şeyi yapacak, ve siz bu insana, ''bunu sen seçtin'' diyeceksiniz! o mu seçti? ya da seçtiyse doğru nedenlerle mi seçti? sevgiyle mi seçti? yoksa korkuyla mı seçti? ona bırakmadığınız ki seçimi. onun adına karar verdiniz. ve korku tohumları ektiniz. bilgilendirip doğrusunu kendisinin bulması size uygun değildi. siz de öyle öğrenmemiştiniz. bir aile içinde çocuk yetiştirmek, o ailenin bileceği iş. şimdi biz bu başlık altında, devletin kanalında yayınlanmış ve çocuklar için yayınlanan bir çizgi filmden bahsediyoruz. ne acı! bir çizgi filmde dinin, musevinin, müslümanın ''işi ne''yi geçtik, içinde bir çocuğa ''yüz karasısın'' denilen bir yayından bahsediyoruz. bu konunun vehametinin farkına yeterince varıldığını sanmıyorum. küçük beyinlerin bir bilgiyi nasıl aldığını ve her bilginin ciddi şekilde çocuğun geleceğini nasıl etkilediğinin farkında olunduğunu sanmıyorum. bunu normal ya da yanlış bulanların tartışmalarından çok daha derin ve vicdanidir konu. bu herhangi bir ayıp, hata, yanlış meselesi değil. bu hepimizin ciddi ciddi çocuklarımız adına, insanlık adına, ülkemiz adına üzerinde durmamız, dikkat etmemiz gereken bir konu. çocuğum olsaydı ve kazara bu diziyi izlemiş olsaydı, bunu yayınlayanlara dünyayı dar ederdim. hangi hakla senin-benim çocuğumun beynine bu bilgiyi, bu dayatmayı, bu korku dolu mesajı ekebilir birileri? ekiyorlar ama değil mi? bugün arthur'da, yarın bir yerde.. korku ekiyorlar..
içinde yaşamak istediğim dünyayı resmeden çizgifilmdir. ayrıca bu çizgi film hakkında saçma sapan şeyler söyleyip "eleştirdik biz ehm öhm" diye geçinenleri görünce gülüyorum. belli ki izlememişler ve medyanın alakasız bir dublajla yayınladığı bölümünün sadece on saniyelik kısmına bakıp "cık cık cık" diyorlar. hatta ondan da öteye gidiyorlar tabi. öncelikle, facebook ve bilimum yerde görülen malum oruç videosundaki dublaj, orjinal arthur dublajı değil. ikincisi, "çizgifilm" teması ile bakabilirsek olaya, bölümün asıl konusunun "dini bir görevi yerine getirip getirmemekle ailemizin bize olan sevgisi değişmez"di. çünkü yahudi olan ve oruç tutmaya çalışan çocuk, her çocuk gibi büyüklerinin yapmak istediği şeyi yapmaya çalışıyor ve başaramayınca da beni sevmeyecekler artık diye depresif modlara giriyor. daha az önce izlediğim bölümde de annesi ve babası hasta iken ev işlerini düzgün yapamadıkları için arthur ve dw kabuslar görüyorlardı, arthur düğünlerde çalışıyor, dewey ise 10a kadar sayabildiği matematiği ile muhasebe ile uğraşıyordu bu kabuslarında. o zaman buna da karşı çıkalım, böyle bir şey olur mu diyelim. buradan çıkarılacak sonuç: 1. bilmeden, izlemeden, görmeden, dikkatlice incelemeden, saçma sapan haberler yapmak, ya da bir şeyleri eleştirmek maharet değildir. 2. kıçınızı da yırtsanız, din diye bir şey dış dünyada varlığını sürdürüyor. çocukların buna aşina olması çok da kötü bir şey değil. aşina olduklarında ilk gördükleri yahudiye, ya da budiste uzaylıymış gibi bakmıyorlar en azından. 3. her ramazanda bunu ortalığa atan hangi kanal/mecra ise, çizgifilm fanlarını dikkate almadığı belli oluyor.
russell brand, helen mirren, jennifer garner ve luiz guzmanın oynadığı yeniden çekim film. jason winer yönetiyor. trailer linkte. http://www.beyondhollywood.com/…ased-a-trailer-too/
ikinci trailer'ı yayınlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=a2v4dwpj-c0 russell brand ile helen mirren harika bir ikili olmuşlar gibi. under pressure fragmana cuk oturmuş. çok sıcak, sempatik, tatlı bir komediye benziyor 2 saatlik güzel zaman geçirmek için ideal bi romantik komedi filmi. özellikle benim gibi russell brand fanları her şekilde izleyecektir zaten. - arthur(russell brand): say, wash your winkie. - hobson(helen mirren): (darth vader'ın ses tonunda) “wash your winkie”. bide magnet sahnesi yarmıştır şimdiden.
fragmanda da görülebileceği üzere, mükemmel tasarlanmış bir batmobile'i göreceğimiz filmdir: http://www.imdb.com/media/rm1831713536/tt1334512
batmobile'in yanı sıra bir adet de outatime plakalı delorean içeren film. ayrıca terminator de dahil olmak üzere pek çok filme gönderme vardır çeşitli sahnelerde. --- spoiler --- * arthur iş aramaktadır. ilanlardan birini değerlendirmek için şu sözleri sarf eder: "bu işlerin hiçbirinin mantığı yok. sistem entegrasyon uzmanı. bu işi amatörce yapacak biri olabilir mi sanki? kim sistem entegrasyon işine hobi olarak başlar ki? cumartesileri uçurtma uçurmak yerine eğlencesine bu işi mi yapacak? kendi eğlencesi için sistem entegre eden biri olabilir mi?" * düğün öncesi hediyeler verilmektedir. arthur çalan piyanonun notalarına uydurarak şarkı söylemeye başlar: why am i stuck here in this room? i'm not the bride i'm the bloody groom ... just don't leave me for a minute or you'll come home and find me in it ... grape shears, what an innovation you can use them for my castration ~~~ ben neden bu odadayım? ben gelin değil, damadım! ... beni sakın yalnız bırakma bir dakika bile... yoksa eve gelince bulursun beni onun içinde. ... üzüm makası, aman ne buluş tık tık. beni hadım etmekte kullanırsın artık. * (bkz: frog and toad) * film baş rolünde dudley moore'un oynadığı 1981 yapımı aynı isimli filmin bir yeniden çekimi. bu filmin bir de arthur 2 on the rocks isimli devamı varmış. - aylardır testler yaptırıyormuşsun. doktor söyledi. + çenelerini tutamıyorlar değil mi? hem doktorlar ne bilirler ki? - bence böyle konularda gayet iyi eğitimli oluyorlar. * (bkz: can't buy you) http://www.youtube.com/watch?v=xngwnhdipg4 --- spoiler ---
bu rolü russell brand'den başka oynayabilecek bir oyuncunun olamayacağını düşündürten filmdir. ayrıca komedi filminde ağlanabileceğini de göstermiştir.
zenginlerde az rastlanan türde bi felsefeye ve marjinalliğe sahip bi adamı anlatır bu film. russell brand'in performansi görülmeye değer. ve tebessüm ederken bi anda gözleriniz dolabilir.
beklediğimden kesinlikle çok daha iyi çıkmış romantik komedi. keşke sonu daha farklı olsaydı diyor insan. russell brand, yakışıklı mı, çirkin mi arasında olduğu belli olmayan yüzü ve johny depp 'in rahatlığına sahip oyunculuğuyla kesinlikle çok başarılı olmuş. ayrıca çok iyi bilindiği gibi bu tarz filmlerde uşak ya da yardımcı rolündeki karakterler çok önemlidir. bu karakterler, sözkonusu başrolün etrafını çizerek o karakterin bizim gözümüzdeki imajını belirlerler. bu noktada hobson (dadı) rolündeki hellen mirren, müthiş bir iş çıkarmış, bunun da altını çizmek gerek.
yuzeysel bir komedi beklerken hem gulduren hem aglatan bir ask hikayesi cikti. super film. ozellikle sevgili/es ile seyredilmesini oneririm, film sonunda sevgi yumagi oluyorsunuz.
1981 yapımının leziz ve neşeli; 2011 yapımının sıradan ve uyduruk olduğu sempatik bir film. dudley moore'a yakışan serserilik ve tembellik, russel brand'ın üstünde çok iğreti duruyor. zevk almak istiyorsanız 81 versiyonunu izleyin. 2011 mahsülünde sadece yavrum jennifer garner var . düşündüm de... "richie rich'in büyüdüğünde yaşayacağı buhranları anlatan bir çalışma" da diyebiliriz kısaca.
russel brand olmasa, asla seyretmeyecek olduğum film. ama fena da değildi hani. bu arada söyle ufaktan trivia vereyim sizlere. bu arthur'un kaldığı penthouse, pierre hotel'in penthouse'udur. devil's advocate filminde al pacino, meet joe black filminde de anthony hopkins baba burada iskan etmişlerdir.
ingilizvari amerkan filmi. cok guzel replikler var iceriginde. bir anne olarak izlediginizde icinizi acitabilir ancak romantik komedi nasil olmali diye ornek gosterilebilir.
dünya sevimlisi bi filmdir. kimsenin içindeki çocuk ölmese keşke diye düşündürtüyor.
