güzel bir film
helen hunt'a da en iyi bayan oyuncu dalinda oscar kazandiran muazzam yapit, ayni zamanda bir gene parcasinin ismi
"as good as it gets" adam yerdeki karoların çizgilerine basmamaya gayert ediyodu.. :)))))))))))) birde köpeği çöpe filan atmıştı, çok gülmüştüm. helen hunt ı ilk kez bir filmde gördüydüm eskiden bi dizide oynuyodu..
jack nicholson melvin udall isimli bir yazarı oyniyordu gereksiz bilgi olarak...
(melvin'e bi hayrani sorar) -kadinlari nasil bu kadar yakindan taniyabiliyorsunuz? -erkekleri aliyorum,onlardan sorumluluk ve mantigi cikariyorum.
süper eylenceli köpek verdell de vardi...
bir oscari da verdelle vermelilerdi zaten.
daha dun kler'in spawn'a donu$up izlettirdigi $ahane bir film.. (bkz: sonradan anlam ifade eden entryler)
helen hunt jack nicholson 'dan kendisine iltifat etmesini isteyince ; -you make me wanne be a better man...
ing. du bakalım daha ne kadar iyiye gidecek gibi bi laf,kalıp mı ha onu hiç zannetmiyorum
helen hunt'a en iyi kadın oyuncu oscar'ını kazandırıp onu en iyi aktrislerden biri kategorisine yükselten, jack nicholson'un da ustalığını bir kez daha gözler önüne seren, oldukça güzel, izlenesi bir amerikan filmi.
benden bu kadar şeklinde türkçe'ye çevrilmiş, yaşlı kurtların bile kız düşürebileceğini anlatmaya çalışan bir film.
bu filimin fransızca ismi "pour le pire et le meilleur" * idi. bu isimden anlaşılacak olan jack nicholsonun canlandırdığı karakter zaten olduğu gibi olumsuz yönleriyle kendini tanıttı*. tam tersine helen hurtün canlandırdığı karakter bukadarını gözönüne alabilip adamı bu şekilde kabul edebildikten sonra olay yalnız daha iyiye gidebilir (bkz: iyi gunde kotu gunde)
(bkz: cizgilere basmadan yurume obsesyonu)
carol the waitress, simon the fag repliğiyle kolay bir tanıştırma metodunu bize tanıtan film.
ing. bundan iyisi samda kayisi
helen hunt basrolunu oynamismis.
çok güzel bir gene şarkısı. be careful in life and you'll see the greedy live off you and me this is the code, we can't break history the greedy still fear you and me so get out of the way people have to work not wallow in the dirt people want to work i bet that this is as good as it gets, yes how can you ask for more? "if you're paid you're not poor" this is as good as it gets, yes we've been bought, we've been sold at least we're not old when red became blue hopes denied our dreams sweapt away with the tide so get out of the way people want to work not fester in the dirt people have to work i bet that this is as good as it gets, yes how can you ask for more? "if you're paid you're not poor" this is as good as it gets, yes we've been bought, we've been sold at least we're not old can your heart take the cold?
hosuma giden son donem filmlerin cogunun kiyisinda kosesinde bir sekilde cuba gooding jr'in yeraldigina baska bir kanit. hamis:pearl harbour istisnadir.
melvin udallın* "you make me want to be a better man." repliğiyle öncelikle carol conellyyi* ve nezdinde de filmi izleyen bütün dişileri kalplerinin bam telinden tıngırr şeklinde vurduğu filmdir bu. titanicin bütün end dı oskır goos tuu cümlelerinin finalini oluşturduğu bilmemkaçıncı oscar töreninde en iyi erkek ve kadın oyuncu ödüllerini başka kimselere kaptırmayan filmdir bu.
gene versiyonunu dinlemeden ölmenin büyük kayıp olduğu eser.
defalarca izlemekten bikmayacagim, hastasi oldugum, jack nicholson'un muhtesem bir oyunculuk sergiledigi, filmdeki it (bkz: verdell) dahil butun oyuncularin cok guzel oynadiklari son yillarin en keyifli filmlerinden.
(bkz: obsesif kompulsif)
jack nicholson ve helen hunt'ın bu filmle oscar aldığı sene, titanic denen sulu zırtlak film de bilmemkaç tane oscar almıştı. ilk defa bir filmin oscar almasını canı gönülden dilemiş, arzulamıştım. hatta oscar adaylıkları açıklandığında leonardo di caprio ve kate winslet ikilisinin böyle ibibik bir filmle oscar alacağını düşündükçe sövüyor, kaderime isyan edesim geliyordu. netekim oscar günü gelip çattığında titanic (taytanik diye de yankılandı bir dönem kulaklarımızda) adlı güzide film nerdeyse tüm oscarları toplamış ve fakat en iyi erkek en iyi kadın oyuncu adlı ödülleri bu can filme bırakmıştı. heyt babalar be diyerek sevinç yumağı şeklinde birkaç gün gezinmiştim öylece. o vakitler oscar ne anlamlı ne hisli birşeymiş sinema güncemizde.. hey gidi gunler..
ing. olduğu kadar
melvin udall'ın her el yıkayışında bir sabun kalıbı kullanıp atması da unutulmamalıdır. (bkz: titiz)
(bkz: as good as it meks)
nefis nat king cole şarkısı i love you for sentimental reasons vardır bu filmin soundtrackinden içerü.
sikimden a$$a şeklinde de tercüme edilebilir.
ing. benim adim hidir elimden gelen budur.
içeri girer girmez soyunmaya başlayan modeli skeet ulrichin oynadığı film.
ing. gittigi yere kadar
mr. udall'in filmde sarfettigi her kelimeyi buraya hic u$enmeden koyabiliriz. mesela "simon the fag"in hizmetcisi $i$man kadinin muhte$em insan melvin udall ile konu$masi $oyledir: -would there be any way you would be willing to walk his dog for him? - absolutely. - you're a wonderful man..two o'clock would be a good time. here is the key in case he's asleep. open his curtains for him so he can see god's beautiful work. and he'll know that even things like this happen for the best. (melvin, muhte$em bir baki$la): -where did they teach you to talk like this? in some panama city "sailor, wanna hump-hump"-bar? or is this get away day in your last shot at his whisky? sell crazy someplace else. we're all stocked up here.
izledikten sonraki ruh halimi ifade etmekte güçlük çekmekle birlikte (gömülü lehçe yahut çekçe altyazısı ile seyrettim, o dili de öğrenmek kararlılığındayım), bu filmden hareketle oskar ödüllerine "en iyi pet oyuncu" diye bir kategori eklenmesinin bir gereklilik olduğuna kanaat getirdim. (yavaştan düş-ün-celerimi toparlıyorum), aşmış, almış, götürmüş, muhteşem, izleyiciye salak bir tebessüm ettirir, sempatik-obsesik, .......... *
(bkz: days like this)
--- spoiler --- harika bi film. sonunda mutlu hissediyor insan kendini. bi daha bi daha izleyesi geliyor. bu arada da helen hunt'a asik oluyor. kelimesi kelimesine tam hatirlamasam da melvin'in arabanin arka koltugunda otururken "herkesin hayatinda unutmak istedigi bir sey vardir" turunden muhabbete "hayir, bu dogru degil... bu arabada oturan kimsenin olmasa da, bazilarinin mukemmel hayatlari olmustur" cevabi vardi, bi de kendisine hasta komsusu icin "arada bir perdesini aralayin da tanrinin isigini gorsun" gibisinden biseyler soyleyen hizmetci kadina "bu konusmalari nerden ogrendin, bi fahise barindan mi yoksa ickilerinden bir daha asla yudumlayamayacagin zengin evlerden mi" demesi; cok gulmustum. en iyi erkek ve kadin oscarlarini sonuna kadar hakettiklerini gormek de (ve ustelik titanic sacmaliginin elinden aldiklarini da dusunursek) ayri bi mutluluk... --- spoiler ---
ayrıntılara dikkat edildiğinde daha da guzellesen bir jack nicholson filmi.
psikoloğunun muayenehanesine destursuz ve de randevusuz dalan melvin, bekleme odasındakı hastalara der "this is as good as gets.." diye, "hic birşey daha iyiye gitmiycek, kabullenin bunu" demek ister, her zamanki kayıtsızlığı, patavatsızlığı ve sinir bozucu gülümsemesiyle. halbuki bence "as good as it gets" olan, filmin en meşhur repliği, "you make me wanna be a better man"dir. melvin carol için daha iyi bir adam olmak ister- - ki insanın böyle hissetmesini sağlayacak birini bulmak, belki de olabilecek, hayal edilebilecek şeylerin en iyisidir.
--- spoiler --- filmin adini aldigi yerin dogrusu yanlis hatirlamiyorsam soyledir: melvin doktorun odasindan cikarken "what if this is as good as it gets?" der, ki "hadi olabileceginin en iyisi buysa?" manasina gelir... tam olarak "ya hic birsey daha iyiye gidemezse?" diye gercekten de sorar ordakilere ve kendisine... sonucta deneyecektir kendisi bunu... --- spoiler ---
jack nicholson'un kariyerinin en iyi performanslarından birini sergilediği arşivlik eser.
(bkz: film ve kitaplari bir saniyede ozetlemek/#2665149)
(bkz: anca bu kadar) (bkz: eksi sozluk tercume isleri mudurlugu)
seneler önce, daha kafam aşk meşk işlerine çalışmazkene izlediğim fakat o saf halimle bile çok beğendiğim, bir daha izleyebilmek için cd sini aradığım enfes film.
(bkz: benden bu kadar)
dilimize inceldiği yerden kopsun şeklinde çevrilebilecek deyiş
o.c.d'nin hat safhası, o.c.d olmasa melvin udallin bu kadar ayrıntıya beyin yorup bu ayrıntıları konuşmalarının arasına sokuşturamazdı, diyalogları bu kadar mükemmel olmasa, film bu kadar güzel olmazdı, film bu kadar güzel olmasa ben bu filmi duyup izlemek istemezdim, bu filmi izlemek istemeseydim de o.c.d sahibi olduğuma bu kadar mutlu olmazdım...
izlerken vaktiyle ''işte budur'' diye parmak şıklattığım,yaş daha bir kemale erdikçe daha iyi anlaşılan harika film. jack nicholson ve helen hunt bu filmdeki rolleriyle bıakın oscar'ı kodak theatre'ın temizlik işleri ihalesini alsa azdır.helal olsun*...
ing. aldığı yere kadar (bkz: yalan yanlış entry girmek)
tıfıl bir sinema izleyicisiyken tutkuyla bekleyip de kıçımda patlayan üç filmden biri. aşırı yüksek beklentilerden, divx ve vcd ağının zayıflığının getirdiği ulaşılmazlık duygusundan ya da film işlerinde acemi olduğumdan good will hunting ve jerry maguire ile birlikte bu filmi de izlemek için yanıp tutuşmuş; daha sonra üçünü de izleyip "ben bunu mu bekledim bunca zaman" diyerek kahretmiştim. daha sonra jerry maguire ve good will hunting'i sakin kafayla izledimdi ve jerry konusunda haklı olduğumu anlayıp good will huntig'den özür dilemiştim. bakalım bu son film hangi kategoriye girecek... bu akşam saat 22.15 de atv'de...
hayatımda izlediğim en fantastik ve rol yeteneği açısından aşmış ilk 3 filmden birisidir kesinlikle. izlememiş olmak ayıptır denecek filmlerdendir.
hakkındaki şüphelerimin dağıldığı film... gerçekten güzel ve akıcı...hele jack nicholson'ın helen hunt'la greg kinnear'ı tanıştırdığı sahne filmin kısa bi r özetidir. "tanıştırayım bu garson carol, bu da gay simon"
helen hunt'ın, hayatta en nefret ettiğim, korktuğum, uzak durulası ve tehlikeli bulduğum tipik akrep burcu kadınını canlandırdığı leziz film.. ayrıca köpeğin, insan aktörlere taş çıkartan performansını o hiç bilemeyecek olsa da takdir etmek lazım.. ve ayrıca, alternatif türkçe çevirilerinin miktarıyla da oscar'a aday gösterilesi bir filmmiş mübarek..
helen hunt'sız düşünülemeyecek film. yerine kimi koysam olmuyor. lakin jack nicholson'u - kendisi holivud kraliyet ailesinden olup nişan alınması haram bir kişidir, saygımızın sonu yoktur - içinde barındırmasa da olurdu. onun role getirdiği şey trafikte araba camını golf sopasıyla paralayan jack ve sadece jack'tir. hatta ve hatta akla obsesif kompalsif bir şahsı, araya kişiliğini enjekte etmeden icra edebilecek daha uygun oyuncular da geliyor. yine de jack nicholson osbir çekse seyrederim tarafından olduğumdan, bu casting seçimi beni ister istemez mutlu etmişti. ama işte helen hunt. o masada melvin'in yanına oturup dudakları titreyerek soruyu anlayıp anlamadığını "do you?" diye mırıldanarak soran; sitcom kariyerinin kaymağı olan hafifliği yeri geldiğinde rolüyle kaynaştırabilen, tükenmişlikle ihtirasın arasını bir bakışla manalandırabilen helen hunt olmasa, bu film vasatlığıyla koltuk minderi arasının dvd'si olmaya mahkum olabilirdi. ama şimdi breakfast at tiffany's in liginde anılmaktadır.
jack nicholson'ın kaşlarının aşmış oyunculuk sergilediği film.
yüzlerce kez seyrettiğim film. bu evladımın gönderdiği know how adlı türküyü dinlerken aklıma gelmiştir nedense. şimdi bu melvin ceket ve kravat almaya gider bi yere, geldiğinde restoranda güzel bir musiki çalar. (hani carol garsonu peşinden dans ettirir) adı nedir, nasıl bulunur o musiki... sözlük bi buldur ulan allahsız... e-düt: daha önce bana hatırlatmada bulunan ve aşağılara soundtrack bilgilerini yapıştıran arkadaşım affetsin, http://www.imdb.com/title/tt0119822/soundtrack adresi yıllar öncesinin ve bugünün anahtarıdır. hafıza-ı beşer (manyak dafi) 2006 on dokuz eylülünde meraklanmışız, sonra bi ara merakımızı "my only" diyip gidermiş birileri, sonra sağolsun gmail ile pay edilmiş... fakat isim hatırda değildir... neyse bu dütten sonra ne düt ne ben ne evlat ne kimse unutmaz heral may onliyi...
ne kadar izlenirse izlensin, jack nicholson'ın oyunculuğu insanın içine dokunur muhakkak. hatta hiç unutmam en başta tiksindiği ve nefret ettiği köpek evinden gittiğinden ne kadar da üzülmüştü. onun o aciz ama kendini belli etmemeye çalışan üzüntüsü ve özlemi acayip dokunmuştu bana. oturup ağlamıştım jack'in o haline.
doğru zamanda izlenildiğinde içinde yer alan güzel olayları anlamları sözleri cümleleri davranışları ilişkileri en iyi şekilde anlayabileceğiniz hissedebileceğiniz, izlerken tüm psikolojinizi yönlendireceğiniz ve aman aman dur bu repliği unutmamalıyım şeklinde takıldığınız izlenebilecek en iyi filmlerden biri. oyunculuk tadından yenmez. hatta mimikler bile yeterlidir bu film için. köpeğin bile süper bir oyunculuk gerçekleştirdiğini düşünürsek aşmış bir film. boş değil kesinlikle.
şimdiye kadar izlediğim sevgiyi en güzel anlatan film. carol, üstü başı dökülen, dilinin kemiğini çoktan kaybetmiş, okuryazarlığı muhtemelen kıt bir kadın; melvin kaba saba, telefonda ilk yaptığı böğürmek olan, sevimsiz bir adam..ama işte "birisine yeterince uzun baktığınızda onun insanlığını görürsünüz" ne kadar doğru bir sözmüş ki, bu insanların da muhteşem yanlarını görüyoruz.mutlu sonla bitiyor velhasıl, ama ben hep sonrasını düşünüyorum, birini sevmek için yeterli olsa da tüm bunlar, acaba bir ilişkiyi sürdürebilmek için yeterli mi? o yüzden keşke hayat da film gibi olsa da, en güzel yerinde bitse demeden edemiyor insan..bizimki hep devam filmi gibi..sürekli konu ve konuklar değişiyor..
dikkatli izlenildiğinde ilginç ayrıntılar içerdiği anlaşılabilecek olan filmdir. --- spoiler --- melvin'in carol ve çocuğunu hastaneye göndermek için çevirdiği "2t94" numaralı taksi die hard iii adlı filmde zeus carver*'ın kullandığı taksidir. ayrıca filmin bir karesinde arabanın içerisinde bulunan kasetlerden birinin üzerinde emergency only yazmaktadır. üzerinde etiket olan bu kasette nat king cole'un i love you for sentimental reasons adlı şarkısı kayıtlıdır. --- spoiler --- (bkz: #2408446) (bkz: trivia)
göz açıp kapayana kadar bitip giden film. nasıl bir rol yapıyorsa bu oyuncular film izlediğinizi unutuyorsunuz bir süre sonra, ne gay'lik, ne obsessive compulsive'lik ele alınan hiç bir konu/duygu abartılmamış, aşağıdaki listede görüldüğü gibi şahane bir de soundtrack'i vardır bu filmin. bunların arasında en bir keşfedilesi olan da danielle brisebois'in my only'sidir zannımca. şu restaurant'a girerken kıyafet değiştirip geri dönme esnasında, hunt'ın garsonla neredeyse dans ettiği sahnede çalan şarkı. temple (sanctuary mix) written & performed by jane siberry courtesy of reprise records by arrangement with warner special products "an american in paris" written by george gershwin courtesy of essex entertainment, inc. hand on my heart written & performed by judith owen courtesy of dram records spanish castle magic written by jimi hendrix performed by the spin doctors (as spin doctors) courtesy of reprise records/m.c.p. productions by arrangement with warner special products climb on (a back that's strong) written by shawn colvin & john leventhal performed by shawn colvin courtesy of columbia records by arrangement with sony music licensing y.m.c.a. written by jacques morali, henri belolo, victor willis performed by the village people courtesy of scorpio music paris france & mercury records by arrangement with polygram film & tv licensing days like this written & performed by van morrison courtesy of exile productions/polydor limited by arrangement with polygram film & tv licensing baltimore written by lover patterson, lewis lebish & walter coleman performed by the drifters courtesy of atlantic recording corp. by arrangement with warner special products everything my heart desires written by phil roy & peter blakeley produced by phil roy performed by danielle brisebois my only written by heitor pereira & phil roy produced by phil roy performed by danielle brisebois ` (i love you) for sentimental reasons` written by deek watson & willie best (as william best) performed by nat 'king' cole courtesy of capitol records under license from emi-capitol music special products "always look on the bright side of life" written by eric idle produced by hans zimmer performed byart garfunkel
dvd arşivimde henüz yerini alamamış ancak yolunu dört gözle beklediğim, izleyen insana kendisini iyi hissettiren izledikçe izlenesi gelen ceylan bakışlı jack nicholson'ın döktürdüğü james l. brooks filmi.
filmde jack nicholsonun piyanoda köpeğe çaldığı şarkı monty python grubunun life of brian filminin kapanış parçası olan always look on the bright side of lifetır. bu şarkıyı yine monty python üyesi eric idle yapmıştır. ayrıca yine filmdeki garip yürüme sekanslarının da gene monty python's flying circusa gönderme içerdiğini düşünmekteyim. çünkü neden monty python's flying circus bölümlerinden birinde dünyanın en garip yürüyen insanları tarzı bir skeç vardı. bunu da hatırlatalım... ek olarak film her ne kadar muhteşem olsa da, küt saçsız bir helen hunt ruhumda derin yaralar bırakmıştır efenim. helen bacı, eğer burayı okuyorsan nolur, git saçını yeniden küt yaptır bacım, şu an bile küt olmadığını biliyorum ama nolur, sana çok yakışıyi, öptüm, byee...
özellikle takıntılı insanların hayatı; kendileri ve yakınlarında bulunanlar için ne şekilde zehir edebileceğinin muhteşem bir şekilde işlendiği, her dem seyredilebilecek bir film
obsesif kompulsif bozukluğun artık kişilik bozukluğu boyutuna gelmiş bir vakasının hikayesidir. ağır ocd vakamız melvin randevu almadan gittiği psikiyatrından kovulduğunda bekleme odasındakilere dönüp "what if this is as good as it gets" yani "ya olabileceklerin en iyisi buysa" der ve böylece bir ruh sağlığı uzmanı bekleme odasında söylenebilecek en kötü cümleyi söylerek tarihe geçer. (bkz: intiharı tetikleyen sözler)
tespit ve tasvir adami melvin'in 62 kitabının en azından birini okuma isteği uyandırır bu film. --- spoiler --- zoe : how do you write women so well? melvin : i think of a man and take away reason and accountability. --- simon : nothing worse than having to feel this way in front of you? melvin : nellie, you're a disgrace to depression. --- melvin : thanks for being on time... carol, the waitress, this is simon, the fag. --- melvin : so then, the next thing i know, she's sitting right next to me, and then, well, it's not right to go into the details, but i screwed up. i got nervous. i said the wrong thing and if i hadn't, i could be in bed now with a woman who if you could make her smile you got a life. instead, i'm here with you, no offense, a moron pushing the last legal drug. --- spoiler --- http://www.awesomefilm.com/script/asitgets.txt
vardir ya hani turk filmleri...kucuk kasabada yasli, huysuz, aksi bi amca. bu amcanin reddettigi oglunun/kizinin evladi dunyada yalniz kalmistir bir elim kaza sonucu. mecburen almistir amcamda o kucuk kizi. iste jack nicholsonda o kucuk oscarlik kopegi oyle almastir evine. sonra (bkz: somehow) yine ilgilendigi helenda o kucuk kiza benzer. boyle yemekte amcam bagirir, kizar, ileri gider kizimiz uzlur, aglar ama hani bilir ya o dede onu seviyor, inanir, bilir icten...iste helenada kizar,arada bir laf takar, hatun her ne kadar cossada, bitiremez bir anda yada bir sekilde ben boyle hissetmekteyim...bilmem belkide jack amcamin mukkemmel derecede aktorlugu, adamin icten oynadigi pisikopatlik, kopegin de en az jack amcam kadar oynadigi filmdir beni etkileyen bu kadar. neden simdiye kadar nasil izlemedim diye soktayim. belki de bu-burda ondan sacmalamaktayim.
biri obsesif kompulsifbozukluğun da ötesine geçmiş geçimsiz yazar, diğeri oğlunun müzmin hastalığı nedeniyle yaşamdan ve kendinden uzaklaşmış garson ve cinsel tercihi nedeniyle ailesi tarafından reddedilmiş bir ressam. bu üç kişiden nasıl bir film çıkar diye sormayın. hem jack nicholson'un hem de helen hunt'ın bu filmle aldığı oscarlara da aldırmayın. muhakkak seyredin.... filmin bir yerinde jack nicholson helen hunt'a "bende daha iyi bir adam olma isteği uyandırıyorsun" diyor ki, sırf bu sahne için bile izlenir. helen hunt'ın yağmur altında koşma sahnesini saymıyorum bak.
3 insan bir hayvanla 130 dakika nasıl geçip gider, bunu göstermiş filmdir. çok sahnesinde; nic' aforizmalar, nic' şiar edilecek mottolar varıdır da şunlar bam telime ayrı bir noktadan temas etmiştir; --- spoiler --- - just a little too much reality for a friday night. - the mono-minute someone gets that they need you, they threaten to walk out. - here is the trouble with never. - well if u need an excuse, there is a bacery on the corner we got a good shot it ll be open soon. that way we are not screwy, just two people that like warm rolls. --- spoiler ---
her defasında aşağılanmanın, insanlar tarafından hor görülmenin ve daha da yalnızlaşıp, hayata nasıl devam edilebileceğinin ne olduğunu gösteren bir film. daha uzatmaya ne gerek var ki ? belki sonra uzatırım. neyse..
orijinal dvd'sinde altyazıları bir felaket olan film.. her 3 cümlenin birinin çevrildiği güdük altyazılar olmasa filmin ne hoş bir film olduğu daha kolay anlaşılacaktı..
7 dalda oscar gösterilmiş bir $aheser. jack nicholson'un oscarlığının yanında helen hunt'un da en iyi kadın oyuncu oscarını aldığı gözardı edilmemelidir. --- spoiler --- melvin udall: ihtiyacın olduğunda yakınında olmam çok mu kötü olurdu? carol: hayır. melvin udall: felaketin olacağım. onay beklediğimden söylemedim. gerçekten felaketin oalcağım. --- spoiler ---
jack nicholson'ın "masamda bir yahudi oturuyor" diyerek helen hunt'tan yardım istemeye gittiği sahnede masada oturan çifte dikkatle bakın müthiş bir tesadüf sonucu söz konusu çift house md dizisinde dr. taub'u oynayan peter jacobson ve dr. lisa cuddy'i oynayan lisa edelstein'dır. diziden yıllar önce çok daha genç göründükleri halleriyle filmde boy göstermişlerdir. http://www.youtube.com/watch?v=hk4973jk-0i
fazlasıyla mutlu eden bir film. helen hunt jack nicholson'a sinirlendikçe gözlerim dolu dolu oldu ama hep.
neredeyse yarısı helen hunt'ın ağlak hallerini izlemekle geçen, kanaatimce vasat bir film. jack nicholson ve oynadığı karakter filmi izlenebilir kılan en önemli etken şüphesiz. 90 dakikada toparlanabilecek bir konunun 130 dakikaya yayılması da filmin bir an hiç bitmeyecek gibi gelmesine neden olmuştu.
hayatımda gördüğüm en sevimli köpeğin bulunduğu eğlenceli film.
hastalığımla kısa süreli de olsa uzlaşmaya varmamı sağlayan filmdir efendim. eğer biri hem okb li hemde melvin gibi delilik sınırında ama harika cümleler kurabilen yetenekli bir yazar olabiliyorsa geleceğim için endişelenmemeye karar verdim. hemi de o yaşta helen hunt gibi bir hatunu tavlayabiliyorsa, aman sabahlar olmasın.
kahkaha atmak yetenek işidir. çoğu insanda sakil ve yapay durur. hayatımda yalnızca bir kez kendi kahkahamı duyduğumda bu yapaylığı hissetmemiştim; o sırada bu filmi izliyordum. kısacası bana kendi kahkahamı sevdiren filmdir.
bütün senaryosu duvarlara grafiti olarak yazılası filmlerden. her seyrettiğimde başka bir şey keşfediyorum bunda ben.
hoş bir film. ama harika denecek türden değil. bunu diyebilmem için filmi parçalamam gerek. şöyle ki; diyaloglar zekice yazılmış ve eğlenceli. jack nicholson ve helen hunt'ın oyunculuğu dadından yinmez. tabii eklemek lazım; greg kinnear da ayrı bir yetenek; ondan az bahsederek hakkını yemişler. müzikler güzel. "eeeee daha ne işte" diyecekler için söylüyorum; bence filmin "hoş ve eğlenceli" seviyesinden yukarı çıkamamasının en önemli nedeni, kötü giden herşeyi birden bire iyiye dönüştürmeleri ve bunun garip gelmesi. kahramanlarımızın üçü de ne tasadüf ki mutsuzken, bir şekilde aynı anda mutlu olurlar ve 3 gerçekçi karakterin böyle hayalvari bir sonda buluşmaları ilginçtir. ayrıca bana kalırsa filmin sonunda gereksiz sahneler de bulunmakta. tabii çoğu gerçek dışı, saçma hollywood filmlerinin yanında bu film yine de harika kalıyor.
an itibariyle kanaltürk'te yayınlanmakta olan, benim en sevdiğim film..
uzun zamandır arkadaşlarımın sürekli ısrarlarına göğüs gererek listemde beklettiğim as good as it gets (benden bu kadar) filmini izlemiş olmanın doyumsuz rahatlığını yaşıyorum. huysuz, gıcık, patavatsız, obsesif kompulsif ama şahane bir yazar olan melvin udall (jack nicholson)'ın değişen hayatından değiştiği anın hikayesi. filmde son zamanlarda tanınmış baya da bir oyuncu oynuyor aslında. house'dan tanıdığımız lisa edelstein (lisa cuddy), peter jacobson (taub)'un yanı sıra cuba gooding jr., dexter'dan julie benz (rita), jericho'dan skeet ulrich (jake green), vs... görüldüğünde mutlu eden insanlar ya da ben çok dizi izlediğimden karakterleri başka yerlerde gördükçe mutlu oluyorum :) tekrardan filme dönersek, oldukça başarılı bir film, hatta bazıları için izledikleri en iyi filmlerden diye yorumlar alıyorum. bence oldukça iyi ama en iyi filmlerimden değil. jack nicholson'ın daha iyi oyunculuklarını gördüğüm içindir belki de. helen hunt'ın belki de en iyi rolüdür ona bir şey diyemem, zaten buradaki oyunculuğu ile en iyi kadın oyuncu oscar'ını aldı. melvin karakterinin aşkını açıklayamaması ve kimsenin anlamaması için dışa vurduğu huysuzluk görülmeye değer. hiç bir şey saf kötü değildir, yeterki iyi yanlarını görmek isteyelim. http://www.filmarasi.com/…s%20good%20as%20it%20gets(1997)
aşkın neleri tedavi edebileceğini çok net bir şekilde anlatan başyapıt.. jack nicholson'ın oyunculuğuna diyecek yok zaten.. kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
melvin: ...let me sleep on it and figure it out... simon:...i don't think anybody should ever sleep on anything, it is not always good to let things calm down... bir olayın uzerine uyumak, ortalığın sakinleşmesini beklemenin her zaman iyi bir fikir olmadigini düsündürten film, aksi nedir:`öfkeyle kalkan zararla oturur`, ama öfkeyi kendine saklamak da iyi bir fikir olmayabilir, sirke küpün icinde kendine zarar verebilir, eksiltir, ekşir, ekşitebilir kisiyi. (bkz: ekşi)
filmdeki köpeciğin türünü bilen varsa yamacıma gelsin hayatımda ilkkez bir köpek edinmek istedim zira. edit : aramaya inanınca buldum köpeciği "brussels griffon" miş türü.
üniversite 1. sınıfta ev arkadaşımın tavsiye ettiği film. 4 senelik üniversite hayatımız boyunca gittiğimiz her film kiralama dükkanında aradığımız, interneti altüst ettiğimiz fakat bulamadığımız film. japonya'ya geldikten sonra tekrar aklıma geldi ve sonunda japonya'da buldum filmi. hani bazı filmler vardır, size bir filmden daha çok anlam ifade eder, benimsersiniz, hatta paylaşmak bile istemezsiniz, işte öyle bir film benim için. kendi kelimelerimle anlatıp filmin kalitesini düşürmek istemiyorum ama şunlara değinmekte fayda var. konu olarak orjinal, oyunculuk olarak helen hunt ve jack nicholson 10 üzerinden 10, yönetmen, ışık falan pek ilgi alanıma girmiyor onun için yorum yapamicam, filmin işlenişi ise bir an bile sıkılmanıza müsade etmiyor, tek nefeste izliyorsunuz. hala izlememiş olan varsa kesinlikle tavsiye ederim, eski filimleri sonradan izleyince genelde aynıtadı vermiyor ama bu film için geçerli değil.
oscar'da titanik'in yediği film. arada oluyor böyle: (vadim o kadar yeşildi ki-yurttaş kane; sıradan insanlar- kızgın boğa; chicago-diğer bütün adaylar; ölümcül tuzak-avatar...vs vs)
süper ötesi film. nostalji deyince akla ilk gelenlerden
askin guzel bi tarifi yapilmis bu filmde aslinda.. ''o* nun icin daha iyi bir insan olmayi arzulatir ask insana..'' sorgularsiniz bazen 'ya elimden gelenin en iyisi buysa'' diye.. ''ama insanlar onlara ihiyacin oldugunu anladiklarinda ceker giderler..'' öle.
gerçekten inanılmaz sürükleyici ve içine çeken bir film. jack nicholson'ın diğer insanlara çaktığı laflara dikkat etmek isterken zorlanılabiliyor...
4 büyük mimik üstadını bir araya getirmiş muhteşem film ((bkz: jack nicholson)(bkz: helen hunt)(bkz: greg kinnear)(bkz: jill the dog)). üstâtların karşılıklı atışmalarının arasına çok güzel bir aşk ve bir yeniden doğuş hikayesini sıkıştırmıştır. bırakın atlyazıyı birçok sahnesini sessiz bile izleseniz neler söylendiğini anlamanız olasıdır. ilginç de bir figürasyonu vardır. house md.'den cuddy ve taub yahudi çifti , cold case'den lily rush ise psikiyatri kliniğinde oturan hatunlardan birini canlandırmaktadır. filmle ilgili diğer birkaç ilginç durum : "uses a recording by art garfunkel of "always look on the bright side of life," a monty python song from life of brian (1979). the original lyric, "life's a piece of shit...” was changed to "life's a counterfeit." jack nicholson dedicated his oscar to his a few good men (1992) co-star j.t. walsh who had died shortly before the academy awards in 1998. the role of melvin udall was initially offered to john travolta. the role of carol connelly was initially offered to holly hunter. in one scene the dog starts mimicking jack nicholson by stepping over the cracks in the sidewalk. the filmmakers accomplished this by placing little obstacles on the cracks so that the dog had to step over them. they then removed the obstacles digitally in post-production. the mpaa originally rated this film r. it was reduced to pg-13 on appeal. verdell the dog, was played by six brussels griffons, named timer, sprout, debbie, billy, parfait, and jill. jill was the star. the exterior used for melvin udall and simon bishop's apartment building is located near 5th avenue on 12th street in manhattan. betty white, an animal rights activist, was offered the shirley knight (beverly connelly) role, but turned it down when she learned of how the dog would be mistreated in the movie. title of this movie was translated as "mr. cat poop" in hong kong. apparently it came from the name "melvin" which is pronounced very similarly to the cantonese colloquial word for cat poop. john cusack considered the role of simon bishop, but pulled out due to conflicts with writing, filming, and producing grosse pointe blank (1997). the commercial that melvin was watching when carol came over was actually a promo for nick at nite "classic tv rewind" featuring scenes from the show "i dream of jeannie" (1965). the taxi (no. 2t94) that melvin hails to take carol and her child to the hospital is the same taxi used in the movie die hard: with a vengeance (1995) by samuel l. jackson. udall's response to the question about how he writes women is an actual response given by author john updike when asked the same question. an earlier version of the script was called "old friends". it was listed as one of the best unproduced screenplays by movieline magazine and had kevin kline and 'mike newell (i)' attached at one point to star in and direct it, respectively. paul gross auditioned for the part of simon bishop, but the director told him he was too "fine-featured" for the part." kaynak
jack nicholson'ın kendisine o çok yakışan itici rollerden birini canlandırdığı film. --- spoiler --- baş karakteri melvin udall; takıntılı, saplantılı ve itici biri. başkalarının pişirdiği yemeği restoranda yemeyi göze alıyor ama, o başkalarının çatalına bıçağına dokunmamak için yanında plastik çatal bıçak taşıyor*. onun hakkından gelen karakter ise carol değil, cuba gooding jr. tarafından canlandırılmış olan frank. frank, simon'ın köpeği konusunda melvin'i öyle bir azarlıyor ki, melvin bu sevimli görünen suratın ardındaki öfkeden korkup siniyor. öyle ki daha sonra simon saldırıya uğrayınca frank köpeği alıp ona geldiğinde de bir an bile itiraz edemiyor. zaten filmdeki köpek de ayrı bir âlem, melvin'in evine bırakıldığında olsun sokakta onun yürüyüşünü taklit ederken olsun hareketleri komik ve de çok sevimli. kısacası filmde komik olan jack nicholson değil*, -az sahnede görünmesine rağmen- cuba gooding jr. ayrı bir espri katmış filme. --- spoiler ---
"zor olan kötü bir hayat yaşıyor olmamız değildir.zor olan başkalarının hayatlarını kıskanmadan yaşıyor olmamızdır"
abd'nin komşuluk kültürüne tiyatral bakış.
ders:oyunculuk profösör:jack nicholson asistan:helen hunt tanım:ders...yazar bu tanımı anlamayıp tanım değil diye ispiyonlayan amcık hoşafı anlasın diye belirtiyor
temiz sinema diye bir şey varsa, herhalde bu film onun iyi örneklerinden biridir. tabi burada temiz sinemadan öpüşmesiz, sevişmesiz sinemayı kast etmiyorum. sadece kalabalık bir kadrosu yok, efekt olayı, aksiyon yok, kafa bulandırma, acaba yönetmen burada neyi anlattıcılık yok, sadece iyi bir senaryo, hafif müzikler ve sakin, abartısız bir oyunculuk var. izlemiş olduğuma memnunum. --- spoiler --- filmin romantik kısmını da es geçmek mümkün değil; söylenebilecek onlarca, yüzlerce cümle içinden söylemeyi bırakın, belşi aklından bile geçirmemesi gerekeni söyleyen, huysuz ve de elbette yalnız bir adam ve sürekli çabalamaktan ne hissettiğini bile düşünmeye, fark etmeye zamanı, dermanı olmamış bir kadının ilişkisinin melvin: i've got a really great compliment for you, and it's true. carol: i'm so afraid you're about to say something awful. melvin: don't be pessimistic, it's not your style. okay, here i go: clearly, a mistake. i've got this, what - ailment? my doctor, a shrink that i used to go to all the time, he says that in fifty or sixty percent of the cases, a pill really helps. i hate pills, very dangerous thing, pills. hate. i'm using the word "hate" here, about pills. hate. my compliment is, that night when you came over and told me that you would never... all right, well, you were there, you know what you said. well, my compliment to you is, the next morning, i started taking the pills. carol: i don't quite get how that's a compliment for me. melvin: you make me want to be a better man haline gelmesi insanı mutlu ediyor elbette, gerçi bundan sonra yine en başa dönüyor ve söylememesi gerekeni en olmadık şekilde söylüyor erkek karakterimiz, ama biz izleyenler olarak biliyoruz ki bu iş olacak*, neticede kendisine bunu söyleyen ya da söyleten kişiye bir şekilde denk gelmek pek çok insanın arzusu, ve bir şekilde insana umut veriyor sanırım. özellikle de kendisine onu sevdiğini söyleyen arkadaşına (simon) "eğer bu laf bende işe yarasaydı dünyanın en şanslı insanı olurdum" diyebilecek karakterde olanlara. fakat filmi sadece romantik bir aşk filmi olarak görmek aradaki pek çok söz düşünüldüğünde filmi kesinlikle eksik anlatmak olur. özellikle melvin'in bazı insanlardaki halin sebebinin ya da meselenin birilerin kötü anıları olması değil, başka bir yerlerde, başak birilerinin tüm bu acı verici anı veya hislerden uzakta aile, arkadaşlar, mutluluk verici küçük anlarla dolu hatıralarının, güzel, hoş hikayeleri olduğu söylemesi düşünüldüğünde belki az önce dediğim daha net anlaşılır. filmdeki ana karakterler dışında anneyi de pek sevdim. annenin kızı yani carol'ı canlandıran susan sarandon'a onun aradığı gibi birini aslında herkesin aradığını ama öyle biri olmadığını söylemesi, olayları mutlu son doğrultusunda tetiklemesi bakımından sanırım akılda kalıcı anlardan biriydi. izlerken her zaman hoş hoş duygulara koşacağınızı söylemek istemem bu arada, böyle bir şey yok çünkü. melvin'in verdell ile olan ilişkisi ona bana benzeme sakın bana benzeme ve bir köpek için, çirkin bir köpek için diyerek kederlenişi benzeri duyguları izleyende de uyandırıyor. ama benim hassiktir dediğim sahne yine melvin'in psikiyatristin ofisinden çıkarken filme de adını veren lafı edişi, boş zamanlarımda belki de yıllardır kendi kendime yaptığım gibi "ya olup olacağı buysa, ya ancak bu kadar oluyorsa?" diye soruşudur. içime oturdu, kıl, düdük herif. bir de köpecik bir sürü insandan daha iyi rol yapıyordu, olacak iş değil. eve bir de köpek alasım geldi, maymun. son not ve serbest çağrışım olarak simon'ı arabayla ailesini görmeye götürdükleri tatilimsideki restaron sahnesinde pek çok kişinin aklına gelmiştir sanırım "you made me forget myself, i thought i was someone else, someone good"* --- spoiler ---
benim için tatlı film kategorisindedir. o kadar hastalıklı ki hem gülüyorsun, hem içleniyorsun, hem başka şeyler düşünüyorsun gibi bir sürü şey. filmin çok tatloş yerleri var, saymakla bitiremem ama enn sahneleri tabii ki restorandaki iltifat, sona doğru simon'ın gaza getirişi cidden harikaydı. ve en güzeli son.. eğer jack nicholson sokağın ortasında o lafları bana söyleseydi direkt sayko mayko dinlemez 2144 yaşında da olsa aşık olurdum lan, o kadar salağım evet. helen da ben kadar salakmış tabiii....... -izlemeyen okumasa daha iyi- buraya da yazmazsam olmaz. kusura bakmayın türkçe olacak...:dil "dünyadaki en harika kadının sen olduğunu bilen dünya üzerindeki tek kişi olabilirim. yaptığın her bir şeyde ne kadar inanılmaz olduğunu anlayabilen tek kişi ben olabilirim. sahip olduğun her düşünceyi dobra dobra söylemen, ve neredeyse her zaman ifade ettiğin her şeyin tamamen dürüstlük ve iyilik hakkında olması.. bence çoğu insan sendeki bu özelliği gözden kaçırıyor. onlara yemeğini getirirken, masalarını temizlerken seni izlemelerini, hayattaki en muhteşem kadınla karşılaştıklarının farkında olmayışlarını şaşkınlıkla seyrediyorum. gerçek şu ki; onların göremediklerini görmek kendimi daha iyi hissettiriyor. ihtiyacın olduğunda yakınında olmam çok mu kötü olurdu?" (bkz: #29682320)
benim için tuzlu film kategorisindedir. (bkz: serbest çağrışım) (bkz: kötü espriler)
boş bir filmdir izlenilmese bir şey kaybedilmez. izlenilse, jack amcanın mimiklerine birkaç kere gülebilirsiniz. diyaloglar kısmen iyi. bunun dışında pek bir şey yok.
