olduğu gibi.
ebay'de "satilan mal hicbir nedenle geri alinmaz" deme yolu.. 'item is sold as is'..
ayrica cok guzel bir ani difranco sarkisi. you can’t hide behind social graces so don’t try to be all touchy feely cuz you lie in my face of all places but i got no problem with that really what bugs me is that you believe what you’re saying what bothers me is that you don’t know how you feel what scares me is that while you’re telling me stories you actually believe that they are real i get no illusions about you guess what i never did when i said when i said i’ll take it i meant i meant as is just give up and admit you’re as asshole you would be in some good company and i think you’d find that your friends would forgive you or maybe i am just speaking for me when i look around i think this, this is good enough and i try to laugh at whatever life brings cuz when i look down i just miss all the good stuff and when i look up i just trip over things i’ve got no illusions about you guess what i never did when i say when i say i’lll take it i mean i mean as is
ing. "garantisi, teknik destegi falan yok, bozuk çikarsa elinde patlar."
(bkz: as iz)
mevaddı ticariye hususunda çok kullanılan yerleşmiş hukuki bir durumu ifade eden abd muhitine mahsus, kuzey amerikalı tüccarların pek sevdigi bir deyimdir. türkçeye olduğu haliyle kelimesi kelimesine * tercüme edildiğinde: olay bu, benim malım ortada abi, hiçbir şeyini garanti etmiyorum, sen gel istiyorsan check this out oder dilediğine kontrol ettir lakin benim hiçbir tekeffüllüm yoktur sevgili tacir (as kısmını turkisch karşılayan bolum) das ist alles, bu haliyle satıyorum veya veriyorum ister al ister alma meine zucker * (is kısmını turkisch karşılayan bolum) manasına gelen, kısaca, satıcının sonradan ortaya çıkacak mahsurlardan, dogal afetlerden, kuresel sogurmadan, absolute magnitudeden, zarar veya ziyanlardan mesuliyet kabul etmedigi durumlardır, ya.
(bkz: günah benden gitti)
cevdet paşa türkçesi*yle: "bulunduğu hal üzere" (bkz: bir şeyin bulunduğu hal üzere kalması asıldır)
yazilimda cok karsilasilan bi ibaredir, misal bi dosyayi oldugu gibi acmak anlamina gelen "open as is" serbest cagrisim (bkz: birini oldugu gibi kabul etmek)
yazilim ve/veya telekom sektöründe mevcut sistem/donanım için de kullanılan terimdir. ayrıca, bir teklif hazırlıyorsanız, "as is", standart sistem/donanım için de kullanılır.
yazılımları yüklemeden önce onayladığınız o kullanım şartlarında illa ki geçen kelimeler. "this software is presented 'as is'". ayrıca (bkz: as. iz.)
