ciktigi zamanlarda pc gamerdan alinmasi cok zor olan 97 puani almis cok kaliteli master of orion tarzi strateji oyunu. muzikleri inanilmazdir.
(bkz: deuteros) (bkz: millenium 22) (bkz: supremacy)
underdogstaki strateji oyunları arasında en yüksek ratingi almış olanı..
ing. birinin üstü olma hali. (bkz: ast-üst ilişkisi)
trivium'un 2005'te roadrunner records'tan çıkardığı mükemmel albüm.
amerikalı grup trivium’un 2005 çıkışlı albümü “ascendancy”, görünüşe göre oldukça fazla ilgi çekti ki grubun adı festivallerde (ozzfest) ve internet sitelerinde sıkça görülmeye başlandı. trivium, yeni nesil amerikan metali, heavy metal, melodik metal, thrash metal, power metal gibi pek çok türü içinde barındıran bir müzik yapıyor. the haunted’a yeni nesil amerikan gruplarında görülen clean vokalli melodik nakaratlar ekleyin ve aralara da in flames ve soilwork’te görülen melodik bölümleri serpiştirin, ve alın size trivium. vokaller nakaratların haricinde sert, ama brutal denemeyecek türde. as i lay dying veya unearth arası diyebilirim. yaşları 19 ile 23 arasında değişen grup üyeleri gerçekten de son derece iyi çalıyorlar ve kayıt kalitesinin kusursuzluğu da buna eklenince, dinlemesi son derece keyifli ve gaz bir müzik ortaya çıkıyor. “rain” ile delişmen bir başlangıç yapan albüm, ikinci sıradaki “pull harder on the strings of your martyr” ile grubun bu türe yeni bir soluk getirdiğini düşündürtmeye başlıyor. bu şarkı grubun genel yapısını sergileyen mükemmel bir parça. özellikle nakaratı oldukça hoş. unearth falan dedim ama grubun bu tür yeni nesil gruplardan çok daha sert ve bu türdeki gruplara kıyasla üstün müzisyenlik barındıran bir müzik yaptığını da ekleyelim. yani müziği yeni nesil amerikan metalinden çok thrash/power metal sınıfına sokabiliriz. “ascendancy” adlı parça da çift gitar kullanımı ve nakaratıyla oldukça dikkat çekici bir şarkı. soilwork ve benzeri grupları seviyorsanız, bu şarkının nakaratı bayağı hoşunuza gidecektir. hatta soilwork’ün nakaratlarını çok seviyor, ama geride kalan müziğini biraz fazla sade buluyorsanız, trivium tam size göre. ancak açıkçası soilwork kadar iyi nakarat yazan grup sayısının da pek fazla olmadığını söylemek lazım. bunu da unutmayalım. klip çekilen “a gunshot to the head of trepidation” da her anıyla nefis bir parça. in flames’in ilk dönemleri gibi kokan melodiler, çılgın sololar ve yine akılda kalıcı nakaratlarla süslü bu parça da ilk dinleyişte dikkat çekiyor. “dying in your arms” albümü dinleyen herkesin favorisi olmaya aday, melodi ve yapı itibariyle in flames ve soilwork rüzgarları estiren ve nakarat konusunda grubun boş işler yapmadığını gösteren diğer bir parça. gruptaki isveç melodik death metali etkisi aşikar olsa da, trivium’un bir at the gates/in flames/soilwork kopyası olmadığını anlamanız için çok çaba harcamanıza gerek kalmıyor. bu grubun konserlerinin oldukça hareketli geçtiğini tahmin etmek de pek zor değil. zaten bu yüzden son zamanlarda pek çok festivale davet ediliyorlar. hatta tony iommi’nin bile grupla ilgili övgü dolu sözleri var. trivium’u benzetebileceğim diğer bir grup da “avenged sevenfold”. özellikle vurucu nakarat konusunda bu iki grup ortak yanlar taşıyor. ancak trivium müziği çok daha teknik ve sert. onuncu şarkı “suffocating sight”a geldiğimizde, henüz hiçbir şarkıda boş bir nakaratın olmadığı görüyoruz ve grubu bir kez daha takdir ediyoruz. belki de albümdeki en iyi nakarat bu şarkıda, ve 19 yaşındaki vokalistin clean yorumu bu güzelliği daha da pekiştiriyor. trivium böyle giderse bu türün en ön plandaki gruplarından biri olacaktır. çünkü hem teknik, hem melodik bir müzik yapan, hem de vurucu nakaratlarıyla ön plana çıkan bir grup, ve bu üç özelliği de seven pek çok kişi olduğu düşünüldüğünde, trivium’un bu türün ilk tercihleri arasına girmemesi için hiçbir neden yok (teknik derken kastım bu tür dahilinde tabii ki. yoksa grubun bir nevermore falan olduğu yok). dinlemişliğim yok ama 2003 çıkışlı ilk albüm “ember to inferno”nun da aynı güzellikte olduğunu ve çoğunlukla tam puanlar aldığını duydum. sonuç olarak, the haunted, soilwork, in flames, ve yeni nesil amerikan metali seven herkese önerebileceğim, kısırlaşmaya başlamış bir tür içinden çıkan ve “neo-thrash” diye adlandırılan akımın (illa ki bir isim koyulacak yani) en sağlam çalışmalarından biri olarak gösterebileceğim bir albüm “ascendancy”. ya da şöyle diyeyim, yaz ayına girdik, gaz isterim, enerji isterim, melodik thrash metal isterim, bağıra bağıra nakaratlara eşlik etmek isterim diyorsanız, iste budur.
ayrıca trivium un albümüne ismini veren parça.sözleri de şöyledir: all this life shrouded in a veil of deception in association but now i will witness thee with unblinded open eyes judas i bury you in your own blood you only held me down from what i was suppose to be ascend above the ashes of the world i once knew ascendancy is the only thing this will prove i spread the fuel with ire desire to incinerate all - behold i rise - phoenix ascend above the ashes ascend above it all
(bkz: ascendance)
trivium albümü : başyapıt..
şu parçaları içeren trivium albümüdür kendileri; 01. the end of everything 02. rain 03. pull harder on the strings of your martyr 04. drowned and torn asunder 05. ascendancy 06. a gunshot to the head of trepidation 07. like light to the flies 08. dying in your arms 09. the deceived 10. suffocating sight 11. departure 12. declaration
gazina kurban oldugumun sarkisidir. hem brutal vokal hem clean vokal hem de butun melodiler ayni anda bir butun halinde guzel olabiliyormus demek ki. bu arada album de komple harikadir, arsive alinmalidir.
kaliteli metal müziği başarılı ile icra edebilen yeni üç beş gruptan biri olan trivium'un vokallerinden, gitar ritmlerine, düzenlemelerinden, prodüksiyonuna kadar harika olmuş albümü.
metalcore ve trash metal çalan bir türk müzik grubunun adı. vokalleri gayet başarılıdır. http://www.facebook.com/…2088802181&oid=32782173223
trivium'un en güzel albümüdür, trivium için zirvedir. bu albümden sonra gelen the crusade ve shogun albümleri bu albümün yanında sönük kalmıştır.
konser havasına erken girip trivium'a sardım son günlerde, tilki misali kürkçü dükkanına geri döndüm. son durağım ascendancy oldu. bütün albümleri tekrar tekrar dinleyince anladım ki trivium ascendancy sonrası biraz piyasa olmuş, matt heafy'nin japon genlerine ve popülerliğine kapılmışlar. gerçi yanlış anlaşılmasın albümler kötü olmuş demek değil bu anlatmaya çalıştığım, mesela bir shogun albümü japon piyasasına yapılmış, sözleri ve ritmlerinin bazıları direkt olarak japonlar için yapılmış. bu durum shogun'daki kadar olmasa da the crusade'de de vardı. bu iki albümde müzikal anlamda çok güzel albümler ama popülerlik ve satış kaygısı ile yapıldıkları her hallerinden belli. bu yönüyle ascendancy diğer albümlerden ayrılıyor, ascendancy müzik yapmak için yapılmış bir albüm, dolu dolu bir albüm. gerek soloları, gerek temiz ve brutal vokalleri, gerek ritmleri, her şeyi ile amatörlük ve tecrübe arası kurulan denge göze çarpıyor. bir amatör gibi heyecanlı, bir profesyonel gibi kaliteli. şarkılar tek tek ele almayayım, hepsi çok kaliteli diyorum ama ascendancy ve like light to the flies'ı diğerlerinden ayrı bir yere koyuyorum. hele hele ascendancy'nin solosu sonrası "ascend above the ashes of the world i once knew" derken matt hefy mükemmellik tavan yapıyor, adamlar ne şarkı yapmış be diyor insan içinden. eğer ascendancy dinlemediyseniz trivium dinlemediniz haberiniz olsun, dinleyin, dinletin. seneler sonra tekrar dinleyin, tekrar vurulun. unutmadan söyleyeyim albümde şarkı isimlerini sondan başa doğru okursak bir hikaye anlatıyor sanki, hikayemiz decleration ve departure ile başlıyor, the end of everything ile bitiyor. entresan bir şey yapmış trivium.
ing. hakimiyet, üstünlük, nüfuz.
