18&19yy.larda togo ve fil disi sahillerinde hukum surmus olan eski bir imparatorlugun ismi.
amerikalı r&b sarkıcısı. kendi solo sarkılarından cok katkıda bulundugu sarkılarla populer olmustur. mesela: ja rule ile always on time, kim oldudunu bilmedigim sisman bir zenci ile whats love. kendi solo sarkısı da cok guzeldir ayrıca, folish.
son günlerde büyük patlama yapıp zirveye oturan americalı r&b şarkıcısı...son günler de foolish ile ününü yaydı ve onu destekleyen baba rapçiler de onun bu başarısında katkıda bulundurlar örneğin: ja rule , fat joe bunlardan bikaçı...
fat joe'nun whats luv'ına, ja rule'un always on time'ına katkıda bulunmuş, sonra onların da kendisine katkıda bulunması ile süper bir albüm yaratmış; foolish/unfoolish, happy ve always on time'ın part 2'su leaving ile başarıya ulaşmış bayandır kendisi. ben sevdim kendisini. tarz olarak `christina milian ve aaliyah arası bir şey.
ge¢irdigi estetik operasyonlar*** yakindan bakildiginda ¢ok daha iyi anla$ilan esmer ve bir okadar da ¢itir $arkici.
baby ismindeki şarkısı (aslına şarkının yüzde 90nında baby baby baby diyor) oldukca hoş olan, çocuk şarkısı tarzı şeyler yerine sesine daha iyi giden ağır şarkıları tutulası bayan vokalist.
r&b nin değil kıçımın prensesi olacak yeteneğe sahip kişi.
(bkz: krem şanti)
ismi duyulunca akla "özenti" kelimesi gelen amerikalı şarkıcı.
ashanti, gana'da evli bir erkek yasaların izniyle zina yapan karısının burnunu kesebilirmiş. evet... (bkz: dünyanın en garip seks yasaları)
yeniden çekilen the wizard of oz filminde başrolde oynayarak oyunculuğa da el atan şarkıcı....
avrupaya gidip ingilizce konusulmadigina sasiran hanimefendi
bu şarkıcı kızımız aaliyah'ın tahtına asla oturamaz onu bi kere unutsun.ben good good adlı şarkısının klibinden bahsetmek istiyorum.o nasıl bir kliptir ne zamandır temizlik yapmayan ve yapmaktan hoşlanmayan 'beni' bile gaza getirmiştir.klibi izleyince insanın temizlik yapası geliyor.aşka geldim vallahi , şimdi en seksi kıyafetlerimi giyip temizliğe başlıyorum.
(bkz: yaa asantewa)
batı afrika ülkesi gana'nın ortasında yer alan bölgesi. 24.389 km² yüzölçümüne, 2010 sayım sonuçlarına göre 4 milyon 725 bin nüfusa sahip bölgedeki yerleşim birimleri şöyle: şehirler: · kumasi (merkez) ilçeler: · asante akim north · bekwai · ejisu-juaben · mampong · obuasi · offinso kasabalar: · adansi north · adansi south · afigya-kwabre · ahafo ano north · ahafo ano south · amansie central · amansie west · asante akim south · atwima kwanwoma · atwima mponua · atwima nwabiagya · bosome freho · bosomtwe · ejura/sekyedumase · kwabre · offinso north · sekyere afram plains · sekyere central · sekyere east · sekyere south bölge haritası: ~ en.wiki/ahanta kaynaklar: ~ statsghana.gov ~ geohive.com/ghana ~ statoids.com ülkenin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: gana/#28114259)
bu ablamızın ''the way that i love you'' diye bi şarkısı vardır ki lezizdir dinle dinle bıkmazsın.
