andrzej wajda'nın bir filmi olmasından önce jerzy andrzejewsky'nin bir romanıdır türkçesiyle küller ve elmas. 2. dünya savaşının hemen sonrası 1945 baharında geçmektedir hikaye. almanlar çekilmilş olmasına rağmen polanyalı faşistler direnmektedirler hala. böyle bir karışıklık anında bir ailenin hikayesi ve diğerleriyle ilişkileri anlatılmaktadır.
1958 yapımı andrzej wajda nın en etkileyici filmlerinden biridir. polonyadaki alman istilasından sonra geçen filmde yakaladığım en önemli nokta çelişki. filmde herkesin çelişki içinde olduğu defalarca tekrarlanır ve ana karakterimiz de zaten en büyük çelişkileri yaşar. (bkz: popiol i diament)
ilk gösterimi 1958 yılında yapılmıştır. polonyalı bir faşistin naziler tarafından bir komünist parti yetkilisini öldürmekle görevlendirilmesi ve sonrasında yaptığı işi sorgulamaya başlamasını konu edinir.
küller ve elmas, zamanında gün yayınlarından çıkmış, ülkü tamer tarafından türkçeye çevrilmiştir.
kitabı da filmi de ayrı güzel olan yapım. polonya'nın en büyük yönetmenlerinden andrzej wajda'nın çektiği film mubi'de günün filmi. izlenmesi gereken bir filmdir.
