nokia n gage için gameloft tarafından üretilmiş need for speed underground tadında ki oyun. ayrıca (bkz: asphalt 2)
joe may ve hans székely tarafından yazılıp joe may tarafından yönetilen, 1929 yapımı ekspresyonist alman sinemasının en iyi örneklerden biridir. yüksek moda kıyafetleri ve eşsiz makyajıyla 1920'ler stil ikonlarından betty amann'ın* başrolünü oynadığı filmin konusu, 20'ler berlininin kaba ve ürkütücü kent atmosferinde geçmektedir. else, bu atmosfere uygun bir şekilde bir hilekârdır, düzenbazdır, hırsızdır ama erkekleri baştan çıkarmasını da iyi bilir, femme fataledir bir yerde... --- spoiler --- kim demiş tüm bunlar o'nun kodesi boylamasına engel olabilir diye? --- spoiler ---
ing. asfalt
alm.: asfalt
peugeot rcz'nin özel bir versiyonu. http://onurkoray.blogspot.com/…eot-rcz-asphalt.html
ilk ikisi n gage için üretilmiş sonra standart cihazlar için symbian ve java versiyonları çıkmış, üç, dört diye koparken psp, i phone gibi platformlarda da patlamış gameloft oyunu.
audi rs3 versiyonunun hastasıyım.. 3 yarışlık free versiyonunu çevirip çevirip oynuyorum.. nos'una kurban olduğumun rs3'ü..
yedincisi ipadde bağımlılık yapan bir oyundur. kendimi alamıyorum resmen çocuk gibi takılıp kaldım başında
