antonio banderas ve yanli$ hatirlamiyorsam sylvester stallone'un ba$rolunde oynadigi action filmi..
assasin kelimesinin özü hassasinden gelmedir. yani aslında ortadoğuda çıkan bir olay . haşhaşla kelimesinden türemiştir.
haşşaşiler olarak tanımlanırlar, yani esrarı çek katliamı yap gibisinden. ama amin malouf semerkant adlı başyapıtında bunun esasiyun, yani dinin temeli kelimesinden geldiğini iddia eder. yani dine inan, adam öldür şeklinde. mantıklı.
(bkz: templar) lar ile bir sekilde baglantisi oldugu iddia adilen mezhep.
julianne moore'un da electra nickli bi sekil kedi atraksiyonlu bilgi hirsizini oynadigi film..
antonio banderas'in sadece asdf tu$larini kullanarak chat edilebildigini kanitladigi film..
"s" harfini yetkin bir biçimde kullanamayan peltek bir kimseye ; " dün sinemaya gittim,silvestır stalone'nin esesins filmi vardı, stresten üstümdeki straplez giysi sarktı" gibi bi yorum cümlesi kurdurabilmesi sayesinde,insana "arizona çıngıraklı yılanlar korosu" dinletisi verebildiği için, varoluşunun pespayeliğini bizatihi belgeleyen suikastlı-muikastlı film.
sylvester stallone ile antonio banderas'ın birbirlerine rakip suikastçileri oynadıkları, julianne moore'un dişi hacker rolünde bulunduğu, soundtrackinde portishead-sour times'ın da yer aldığı, 1995 yapımı amerikan filmi.
gayet şahane bir richard donner filmi... julianne moore da filmdeki ana kadın karakteri canlandırmaktadır... kiralık katilliği bırakmak isteyen kiralık katilleri öldürmekle görevlendirilen kiralık katiller ile ilgili bir aksiyon filmidir... bu cümleden sonra ingilizce bilmeyen birisi de assasins ne demek anlamıştır herhalde...
mathieu kassovitz'in la haine ertesinde cektigi ve nedense hic begenilmemis filmi. ben gormedim, yorum yapamayacagim..
mathieu kassovitz in bir kisametraji, bulunmasi zordur, ozel gosterimlerde izlenmesi ve aranmasi gereken gorsel kisacik bir eserdir.
antonio banderas ve sylvester stallone nin usp kapışmalarının** eğlenceli olduğu filmdir.
orta-karar sylvester stallone aksiyon filmidir, pek severim, adamı yormaz.. turkceye suikast cemberi olarak cevrilmistir.
şu an tgrt'de gösterilen aksiyon filmi.
kanimca underrated bir filmdir, güzel bir senaryosu ve süper bir antonio banderas vardir, çok severim tv'de gördügüm zaman hiç kaçirmam izlerim. bu filmle enteresan bir bilgi: bu filmin senaryosunu wachowski biraderler yazmislar, ama ortaya çikan filmden hiç hoslanmamislar ve adlarinin afisten silinmesini istemisler.
chemicals kills records'tan albumlerini cikartan chicago menseili grup.. guzel gibi.. ben olsam degisiklik olsun diye dinlerdim.. http://www.assassins.com/
(bkz: nachtmystium)
çok özelliği olmayan ortalama bir film olmakla birlikte aklıma kazınan hoş bir hikaye anlatan bir replik içerir: electra: once upon a time, there was this little sparrow, who while flying south for the winter froze solid and fell to the ground. and then to make matters worse the cow crapped on him, but the manure was all warm and it defrosted him. so there he is, he's warm and he's happy to be alive and he starts to sing. a hungry cat comes along and he clears off the manure and he looks at the little bird and then he eats him. and the moral of the story is this: everyone who craps on you is not necessarily your enemy, and everyone who gets you out of crap is not necessarily your friend, and if you’re warm and happy wherever you are you should just keep your big mouth shut
filmin garip bir özelliği var. muhtemelen bu özelliğe sahip ikinci bir film daha yok. filmdeki bütün silah atışları susturucuyla yapılıyor. hiç bir türlü silah sesi duyamazsınız bu filmde. ayrıca başroldeki üç kişinin zekaları da taktir edilecek düzeydedir.
(bkz: assassin's creed)
ilk aldığım mail adresinin electra ile olmasının sebebi film. sonradan carmen electra'nın varlığını öğrenip pişman olmuşluğum vardır... yıllar sonra ilk defa tv de tekrar denk geldik sevindirik olduk kardeşle birlikte. tabi o zaman sadece sylvester stallone'yi biliyorduk ama meğerse bu filmde antonio banderas ve julianne moore'da oynuyormuş.
aynı zamanda desperate housewives yedinci sezon on birinci bölümünün adı.
türkiye'de suikast çemberi adıyla gösterilmiş, senaristliğini wachowski'lerin yaptığını bugün öğrendiğim ve oldukça şaşırmama sebep olan film.
