ing. suikast.
ing. kıç kıça duran millet. (bkz: ass) (bkz: nation)
yeni bir örgüt adı.. özellikle intihar komandolarıyla iddalılar ve gelecektede ilgi çekeceğe benziyorlar
(bkz: assassin)
bursalı death metal grubu......geçtiğimiz günlerde bir demo cd çıkardılar... en son mallignant tumour isimli yabancı grubun altında çaldılar....ondan da evvel bursa da resimli barda ve istanbul-kadıköy eqinox barda konser verdiler...sıkca eleman değiştirirler ne yazık ki.....
ilerde çok iyi şeyler yapacaklarını düşündügüm hemşo melodic death metal grubu.
shakespeare'in icat ettiği bir kelime*
şekspir icad etmiş de fransızcadaki ispanyolcadaki benzerleri nerden çıkmış dedirten bir kelime.*
kelimenin kokeni hakkinda daha gercekci bi spekulasyon icin (bkz: haşhaşi)
