(bkz: space boy)
tezuka osamu nun klasik mangasi. gunumuz mangalarina alisiksaniz gozunuze cok basit gozukebilir. fakat anime nin de burdan basladigini dusunurseniz tarihi degeri var.
2004 haziraninda, sega tarafindan ps2 icin hazirlanan oyunu piyasaya cikacak olan oyun.
(bkz: astroboy)
caponcadan tam olarak cevrilisi atom heart'dur bildigim kadariyla.
filmi ile ayrıntılı bilgiye http://www.anime.gen.tr/haberdetay.php?id=553 adresinden ulaşılabilir.
ekimde filmi geliyormuş. http://www.astroboy-themovie.com/
yüzü görülmese bile sesiyle tanınabilecek kadar değişik bir sese sahip, nicolas cage'in, dr. tenma karakterini; august rush, finding neverland ve charlie and the chocolate factory gibi filmleriyle bilinen güzel insan, freddie highmore'un ise astro boy'u seslendirdiği animasyon film.
kariyerinde yüzellibin sayfadan fazla karikatür çizmiş olan cizgiromancı tezuka osamunun harika eseri.. astroboy'un üretilişi kitapta "the birth of astro boy" diye bir bölümde anlatılıyor ki okuyucuyu altı yaşına döndürüp, yetişkinlerin dünyasının nasıl da kötü bir yer olduğunu düşünmeye sevkedebiliyor. daha önce bu his kücük prensi kazık kadarken tekrar okuyuşumda gelmişti bana; ben de yetişkin oldum mu, artık kötü biri miyim? diye kendimi sorguladım. astro boy'un iyi kalpliliği iç burkacak cinstendir, hele bir de hayvan besleyen biriyseniz öykülerin sonunda uykuya dalınca uçup, kendinizi roketleyip hayvanları kurtardığınız rüyalar görebilirsiniz. şimdilerde iki kitabının bir arada satıldığı ingilizce bir cildi, beyoğlunda karikatür kitapları satılan kitapçıda mevcut.
çok tatlı yapılmış bir animasyon. evet kurgu çok hızlı (hele sonundaki 10 dakika) ama zaten öyle bir kapılıyorsunuz ki hızına siz de astro gibi uçup gidiyorsunuz. seslendirmeler de başarılı. ucundan azıcık robotik felsefeye ve cyber-punk akıma değinmiş, beni sevindirdi bu. ayrıca hikayenin bir japondan çıktığı da belli oluyor. devrimci tim ve zog süper bir de. izleyin kaçırmayın. son kez; --- spoiler --- "i am old-school" --- spoiler ---
maviyle kırmızının savaşı.
minimal bir senaryoyu klişe sosuna batırarak hazırlanmış bir film. ama bu zevkle izlenebilir olmasına mani olamamış. animasyonda gereksiz olmuş diyeceğiniz bir sahne ve karakter yok. zaten alışık olduğumuz bir konu olduğu için çizimlere, konuşmalara ve efektlere odaklanarak izliyoruz. karakterler ve diyaloglar gerçekten çok sevimli olmuş. kötü karakterin acımasızlığı yüzünden çocuk filmi olmaktan uzak ama here yetişkinin de seveceği bir animasyon değil malesef. bu film elinize geçerse oturun izleyin derim ben. --- spoiler --- devrimci robotlar filmin en fantastik karakterleri olmuş. robotların savaştığı arena sahnesi en beğendiğim sahne oldu. az buçuk robotların dünyayı ele geçirmesi konusuna da değiniyor. ve her zamanki gibi mutlu son. --- spoiler ---
ne büyükler için ne de küçükler için olmayı başaramamış, vasatın altında bir animasyon
bir blonde redhead parçasıdır da aynı zamanda: http://www.youtube.com/watch?v=ldnx6_l7axo
