800 xlde oynadigim, akil hastanesinde gecen depresif oyun. (bkz: adventure)
insane asylum formatinda akil hastanesi olarak kar$imıza cikan, fakat yalin haldeyken de akil hastanesi olarak kullanimi benimsenmi$ olan kelime.
1985 yılında yayınlanan kiss albumu.
1972 ingiliz yapımı enfes bir korku filmi. bir doktor, işe başlamak için hastaneye gelir ve hastaların durumuna bakar. oldukça ucuz bir film olmasına rağmen, birbirinden bağımsız 4 ayrı hikaye insana lovecraft ve poeyu çağrıştırıyor. ayrıca 1.5 hafta önce kiss tv'de ve dün gece'de olay tv'de yayınlandı.
(bkz: soul asylum)
the orbun enfes parcalarindan biri
(bkz: asylum seeker)
yildirim mayruk'un 2003 yaz defilesinin adi.
peter cushing ve britt ekland'in oynadigi, 4 mini hikayeden olusan, house of crazies diye de bilinen korku klasigi...
kiss... 1985 (bkz: king of the mountain) (bkz: any way you slice it) (bkz: who wants to be lonely) (bkz: trial by fire) (bkz: i'm alive) (bkz: love's a deadly weapon) (bkz: tears are falling) (bkz: secretly cruel) (bkz: radar for love) (bkz: uh all night)
ingiliz progressive rock grubu cressida nin 1971 de cikarttigi 2.albumunun ismi. track listing; 1. asylum (3:33) 2. munich (9:33) 3. goodbye post office tower, goodbye (2:50) 4. survivor (1:34) 5. reprieved (2:28) 6. lisa (5:08) 7. summer weekend of a lifetime (3:25) 8. let them come when they will (11:44)
silverchairin b-side parcalarindan. contained in my cotton crib where i feel no turbulence the ocean sleeps upon a shelf and it feeds my apathy but i can feel it in the night like rain upon my skin inside a winter but you began to splinter if i decide to recognise my thorns 'cause every time i see your face in a cloud i feel no violence so tilt the water 'til it turns me around to my own asylum dry in the day, and fading away in the night i feel the sun before it's light and it fades away into the night i was afraid, i feed myself i cleared the shelf and killed the shame but i can feel it in the night collect the rocks and throw them over borders to shake the muddy waters and clear myself from hiding every thorn 'cause every time i see your face in a cloud i feel no violence so tilt the water 'til it turns me around to my own asylum dry in the day, and fading away and we grow, before we go over the windows you're just a fool for him 'cause every time i see your face in a cloud i feel no violence so tilt the water 'til it turns me around to my own asylum dry in the day, and fading away dry in the day, and fading away dry in the day, and fading away in the night bestesini ve sozlerini yazdigi gibi piyanoyuda daniel johnsun caldigi soylenmektedir. anas song ayarinda dinlenesi bir sarki.
(bkz: amber asylum)
ing. iltica, siginma anlamina gelir. grant fiiliyle kullanildigi sik gorulen hadiselerdendir (bkz: right of asylum)*
ing. sığınak, barınak, kimsesizler yurdu, tımarhane, akıl hastanesi, sığınma yeri, politik sığınma.
(bkz: lunatic asylum)
yurt disinda bir ogrenci evinin en kolay ve en ucuz yiyeceginin konserve ravioli oldugundan haberi olmayan (veya haberdar olmak istemeyen) yazar.**
jeanette voerman veya therese voerman tarafından işletilen, içeride devamlı chiasmdan isolated çalan takılması farz olan bir bar. (bkz: vampire the masquerade bloodlines)
az önce farkettiğim bir hazine sandığının adı. içindeki cevherlerini saçmış sözlüğe de, ben ise çamurla oynamaktan o cevheri göremez olmuşum.
belli ki okulunda iyi bir öğrenciymiş, kendisine ne görev verildiyse çok iyi yerine getiriyor, şipşirin bir şey adeta bir aibo gibi, istediğiniz gibi programlayın, basın düğmesine konuşsun, basın düğmesine random komik fikirler üretsin. her ideoloji sahibi bir tane edinmeli diyorum ben.
(bkz: there is no spoon)
bir yağmur idi; bereketli ve çölde yağanı kadar değerli... velâkin bir o kadar da kısa sürdü. yağmur dindi, o yağmur ile düşen rahmet ve bereket de buhar oldu gitti. mafyaaaaa mafyaaaaaa diye diye ortalığı yaygaraya boğanların kendisi hakkında 20 günden daha fazla zaman önce girdiğim entrymi beğenilenler listesinden zamanın ötesine, hem de en tepeye taşımaları bile kimin mafya olduğunu, kimin futbol takımı tutar gibi entry oyladığını alenen ortaya çıkarmıştır. kimler mantıklı bir şekilde açıklama telâşına düşmüşken kimlerin (bir yandan da hür düşünce diye bağırırken) robot gibi ilkokulda programlandığı gibi hareket ederek sürü psikolojisi ile uçuştuğunu gözler önüne sermiştir. şu aşağıdaki entrylere bir bakınız : (bkz: #7654509) (bkz: #7654587) (bkz: #7655297) (bkz: #7656506) bu entryler kalenderind başlığına intihal tartışmaları çıktıktan sonra girilmiş fakat bu olaya zerre kadar değinmeyen entryler. yâni 1 ay önce de, 5 ay önce de yazılabilecekken akbaba hattâ leş kargası misâli üzerine çullanılmış. asylum'un en sonunda bağırma tonuna yükselttiği sesle anlatmaya çalıştığı buydu. mantıklı bir şekilde izâh etmeye çalıştığı fakat karşısındaki robotlar anlamayınca dellendiği şey buydu. "kral çıplak" demenin de bir usûlü olsa gerek, o bu çıplaklığı gördü, anlayabilene anlattı, anlayamayana, idrâki tıkanana, zihni basit bir yapay zekâdan, dili bir teypten ibâret olana derdini anlatırken bazı belki esnek (!) sınırları aştı. korktuğum başıma geldi; uçuruldu. bir şekilde bana ulaşıp hakkını helâl etmesi en büyük dileğimdir.
cinnet; kimi zaman cennettir ve belki de o şimdi cennettedir... hiç tanımasam da; bel altından dövüş ordinaryusleri ile dolu mücadelede inandığı değerler doğrultusunda sözlük şehidi olmuştur nazarımda. keşke... bitmeseydi bu masal böyle... üç elma düşseydi gökten, paylaşsaydık yettiğince... elmalar, mundar olmadan yılan dilli şeytanlar ve şakirtlerinin elinde ve taşlasaydık o şeytanları, sembolik ritüellerle... oysa şimdi, zafer ulumaları saracak ortalığı... soyguncuların, leş yiyicilerin, soytarıların, şarlatanların arsız çığlıkları... lakin beyhude çırpınışlar... zira... avazeyi bu aleme davud gibi saldı asylum baki kaldı kubbede ilelebed bir hoş bir seda... ps: zamanının ötesine şimdiden hoşgeldin 372. entryim... *
kalenderind başlığındaki tartışmaların hararetlendiği bir günde, tepkilere aldırmadan, tek başına her entry ye cevap vermeye çalışmasıyla bende saygı uyandıran bir yazardı. hatta bu tavrının bana da ilham verici, teşvik edici bir etkisi olmuştu. duygularını, vicdanını kendine rehber edinmiş bir insan olduğu izlenimini verdi, ki artık duyarsızlığın artık yıkıcı denebilecek kadar büyük boyutlara ulaştığı günümüzde bu çok önemli, artık mumla aranan bir vasıf.
bir şekilde geri gelmiş yazar. fakat oyları ve karması sil baştan olmuş. hoş gelmiş. umarım hoş kalır.
(bkz: fenham asylum)
ego on the rocks'ın yegane albümü acid in wonderland'in 5. şarkısı.
supertramp'in crime of the century albumunun en leziz parcalarindan biri. jimmy cream was keen, his brain wal always winnin', i can't keep tabs on mine, it's really quite a joke i see him down the road, i ask if he'd be willing to lend me 15p - i'm dying for a smoke don't arrange to have me sent to no asylum i'm just as sane as anyone it's a just a game i play for fun - for fun. i told em - look! - i said i'm not the way you're thinkin, just when i'm down, i'll be a clown, i'll play the fool. please don't arrange to have me set to no asylum it's just a game i play for fun - for fun. will he take a sailboat ride? he is very likely to, will he feel good inside? he ain't very likely to, will he tell you he's alive? he is always trying to but nothin', no nothin', does he say in the morning when the day's begun - 'hello good morning, how are you?' and in the evening or the noonday sun - 'what a lovely afternoon!' well i've been living next to you bluesy monday is the one day that they come here, when they haunt me and taunt me in my cage. i mock them all, they're feelin' small, they got no answer they're playin' dumb but i'm just lauging as they rage don't arrange to have me sent to no asylum it's only a game i play for fun i've been foolin' everyone - everyone. will he take a sailboat ride? he is very likely to will he fool good insidie? he ain't ever likely to will he tell you he's alive? he is always tryin' to but nothin', no nothin' does he vere say in the morning when the day's begun - 'do you think it looks like rain'? and in the evening or the noonday sun - 'you know i nearly missed my train' well i've been living next to you my friend but what kind of friend are you? is it the beginning or the sorry end? will i ever see it through? i've never been insane oh what's the game? i believe i'm dying... he's mad, mad, mad... not quite right... oooooooooo..............
vampire the masquerade bloodlines'ta santa monica gece hayatının en gözde mekanı. isolated eşliğinde dans edenler nedense basic instinct'teki club sahnesini hatırlatmaktadır, pisttekilerin dans figürleri roxy'ninkini hatırlattığından olabilir.
türkiye'de kaset formatında satışa çıkan ilk kiss albümü. ilk gördüğümde inanamamıştım. bir kiss albümünü gidip satın almak çok heyecanlandırmıştı beni. şimdi düşünüyorum da; bir kaset alabilmek kimseyi heyecanlandırmıyordur bugünlerde.
ingiliz oyun/senaryo yazarı paul kember'in bir oyunu.
buffyverse'ten bildigimiz spike'in kendine ozel cizgi romanlarindan bir cildin adi. zamani angel'daki apocalypse ten sonradir.
crass'ın "the feeding of the 5000" albümünün tüyleri diken diken eden introsu. sözleri çok hayvan olmakla birlikte şu şekildedir: i am no feeble christ, not me he hangs in glib delight upon his cross above my body christ forgive. forgive? i vomit for you jesu shit forgive down now from your cross down now from your papal heights from the churlish suicide, petulant child down from those pious heights royal flag bearer, goat, billy i vomit for you forgive? shit he forgives he hangs in crucified delight nailed to the extent of his vision his cross, his manhood, violence, guilt, sin he would nail my body upon his cross suicide visionary, death reveller rake, rapist, lifefucker, jesu earthmover, christus, gravedigger you dug the pits of auschwitz the soil of treblinka is your guilt your sin, master, master of gore, enigma your carry the standard of our oppression enola is your gaiety the bodies of hiroshima are your delight the nails are the only trinity hold them in your corpsey gracelessness the image i have had to suffer the cross is the virgin body of womanhood that your defile you nail yourself to your own sin lamearse jesus calls me sister there are no words for my contempt every woman is a cross in his filthy theology in his arrogant delight he turns his back upon me in his fear he dare not face me. fearfucker share nothing you christ sterile, impotent, fucklove prophet of death you are the ultimate pornography in your cuntfear, cockfear, manfear, womanfear, unfair warfare, warfare, warfare, warfare, warfare, warfare, warfare, warfare jesus died for his own sins, not mine "lifefucker - shitfucker" (fall of because), "sterile prophet" (godflesh) isimli şarkıları olduğu düşünüldüğünde justin broadrick'in de bu şarkının yalakası olduğu düşünülebilir. aynı şekilde crass'a duyulan saygı niteliğinde bu introyla konsere başlayan gruplar vardır, ankaralı nettlethrone (rip) bunlardan birisidir. edit: çok doğru düşünmüşüm, aferin bana; justin broadrick'in gittiği ilk konser crass'ınmış ve ilk şarkısını da o konseri izledikten sonra kaydetmiş. bütün bunları da 11 yaşındayken yapmış.
(bkz: arkham asylum)
illinois'li proje grubu. ilk çıkaracakları albümde resmen bir yıldızlar geçidi var. * gene hoglan (fear factory, dethklok, death, dark angel) - drums * kevin talley (daath, chimaira, misery index) - drums * larry tarnowski (iced earth) - lead guitar * brendon small (dethklok, "metalocalypse") - lead guitar * andy larocque (king diamond, death) - lead guitar * michael angelo batio (mab, nitro) - lead guitar * roland grapow (helloween, masterplan) - lead guitar * the heathen (zimmers hole) - vocals * bill hudson (cellador, power quest) - lead guitar * emil werstler (daath) - lead guitar * rob caggiano (anthrax) - lead guitar * "metal" mike chlasciak (halford, sebastian bach, painmuseum) - lead guitar * steve digiorgio (sadus, death, testament, iced earth) - bass * alexei rodriguez (prong, 3 inches of blood, walls of jericho) - drums * eyal levi (daath) - lead guitar * sean reinert (cynic, aeon spoke, death) - drums production: * christian olde wolbers (fear factory) - vocal engineering * bob "doc" pucci (grammy nominee) - engineering * wes "waxley" seidman (green day) - engineering * ulrich wild (white zombie, pantera, dethklok) - mixing * maor appelbaum (halford, yngwie malmsteen) - mastering
christopher payne'nin artık kullanımda olmayan ruh ve sinir hastalıkları hastanelerini* dolaşarak çektiği fotoğraflardan derlediği sergi: http://www.chrispaynephoto.com/asylum.html insanın rüyalarında gördüğü çalışma ofisinin bir sanatoryuma ait olması gibi ilginç duygular yaşatabiliyor insana
disturbed'ün ağustos ayında çıkaracağı albümün adı... merakla bekliyoruz efem... http://www.youtube.com/…gcq&feature=player_embedded
31 ağustos'ta çıkacak olan disturbed albümünün kapağı şu şekildedir.
31 ağustos 2010 çıkışlı disturbed albümü. içindeki şarkıların listesi ise şöyleymiş: 1. remnants 2. asylum 3. the infection 4. warrior 5. another way to die 6. never again 7. the animal 8. crucified 9. serpentine 10. my child 11. sacrifice 12. innocence 13. ishfwilf 14. leave it alone 15. down with the sickness (live) 16. stricken (live)
disturbed'ün yeni albümleriyle adaş parçasının film gibi muhteşem videosu web sitelerinde yayınlanmış: http://www.disturbed1.com/…16/asylum-video-premiere
u2'nun i still haven't found what i'm looking for parçasının coveri olacağı disturbed albümü...
çok yarmış disturbed parçası aynı zamanda albümlerinin adı. bu adamların müziği git gide gelişiyor durduramıyoruz efendim. aman ne güzeli, pek güzel. gitaristleri dan donegan da her albümde daha güzel daha ruhlu çalıyor çok acayip. bu adamları dinliyor olduğum için övünebilirim mesela. *
disturbed'in enfes ötesi albümü. sırf innocence gibi bir şarkıyı bulunduruyor olması bile almak için yeterli kanımca.
enstrumental bir malmsteen parçası.
edgar wright imzalı ingiliz surreal kara-mizah dizisi. çalışanlarının da hastalarından pek farkı olmayan bir akıl hastanesinde geçen olayları konu alan dizide spaced'ten tanıyıp sevdiğimiz simon pegg ve jessica hynes, the mighty boosh'tan howard moon oynamaktadır.
grant ile beraber seek de bu kelimenin ayrılmaz yoldaşlarındandır. bir yerde asylum gördün mü yanında seek ara, o derece.
