sean penn'in kotu bir babanin yoldan cikmak uzere olan oglu olarak astigi, christopher walken'in itici adam rolunu oylesine benimsedigi ve bir baska filminde bu manyak baba rolunu dusunmeden edemediginiz, madonna'nin "live to tell" sarkisinin yer yer yankilandigi harika baba-ogul filmi... gercek bir hikaye uzerine kurulmustur ve james foley yonetir.
christopher walken'ın bu filmde kullandığı bir corvette stingray vardır ki ''aman allah christopher abimiz karizmanın allahını yapmış'' dersiniz. bunun dışında oldukça başarılı bir film.
dün akşam cnbc e'de yayınlandığını son anda farkettiğim muhteşem film.
86 james foley yapımı.. 4 yıl önce trt 2 de gösterilen aşmış sean penn filmi bu artis adamın 80lerden fırlamış jöleli james dean çalışması takdire şayan olmakla sınırlarda dolaştırır,ayrıca kardeşiylede yandan paslaşır.walken se başka bir alem sakız çiğneyip bu adam ölmüş, tutkusunu kaybetmiş dediği sahnede işte bu diyerek olayı noktalıyosunuz...mary stuart da filme açan bir başka çiçekcik...sapsarı tarlalar ve traktörler...
penn'in özellikle son sahnede oyunculuğun doruklarına çıktığı filmdir. bu ağlama sahnesini hep brad pitt'in seven da john doe'yu öldürürken ki ağlama sahnesine benzetirim. üzerine hoş bir live to tell gelir ki boğazınızda bir şey düğümleniverir. kiefer sutherland gencecik gözükür.
christopher walken'a ayrı sean penn'e ayrı hayran olunan filmdir. sean penn'in özellikle annesinin birlikte yaşadığı adama diklenmeye çalışan ergen olarak, "you ain't my father!" derken gurur ve korku ile gözyaşlarına boğulduğu ama gene de kafa tuttuğu sahne enfestir. böyle bir oyunculuk nasıl mümkün olabilir diye aklınızdan geçerken christopher walken sinemada görülen en bir pislik herif tiplemelerinden biri olarak filme dahil olur, babasını memnun etmek için onun pis işlerini yapan, onun gözüne girmeye çalışan sean penn kıvrandıkça kıvranır.konusu sade, yönetmenliği sadedir oyuncuların karakter yorumlamaları için bolca fırsatları vardır ve zaten iki aktör sean penn ve christopher walken bu fırsatları kullanmaktan çekinmezler. 1986 yapımıdır. hamiş: filmin sonunda madonna'nın sesinden live to tell'i dinleriz. baba-oğul ilişkisini bir suç hikayesiyle birleştiren en güzel filmdir gözümde. http://www.youtube.com/watch?v=n-pb3-g_jdk
