efe buluç'un son kısa metrajı...bir sürü deniz ürünü , bir action man ve bir gözleri oyulmuş barby bebek ile nasıl medieval tarzı science fiction romansı yapılabileceğini göstermştir...müzik seçimleri ayrıca takdir edilmelidir(edelim olsun)
ing. ilk goruste / ilk bakista.
basrollerini val kilmer ve mira sorvino'nun paylastiklari 1999 yapimi amerikan filmi. val kardesimiz kucuklukten beridir kordur, mira ile karsilasip birbirlerine asik olurlar, val kardesimizin gozunu actirmaya calisirlar ve olaylar gelisir. dunyanin en sirin oyuncusu nathan lane'in de bu filmde ufak bir rolu vardir.
val kilmer'ın ama rolünde hayli ba$arısız olduğu film...
mira sorvino'nun inanılmaz derecede çekici görünmeyi başardığı film*.
jeff mills'in 2002 yilinda cikardigi promo cd'nin adi.
ethnicity albümünde bulunan en canlı, en neşeli, en hoppidik zıppidik, en coşturan, en kıpır kıpır yapan yanni parçası. yine güzel isimlendirme yapılmış, yine ismi ile müsemma bir yanni parçası..
içi içine sığmamak* durumunun tasviri ancak bu kadar olur. keman, flüt, koro ile o coşkunluğu yansıtabilmiş bir yanni parçası. ismi ile müsemma dedim, bir daha diyorum.
şifreli olmayan ulusal kanalların birinde izlediğimi çok net hatırladığım fakat show tv'nin bu gece tv de ilk kez ibaresiyle yayınladığı film. ya yamuluyorum, ya da yaşlanıyorum.
doğuştan ama olup, virgil* gibi parmaklarıyla görebilen bir başka insan için: (bkz: eşref armağan)
