ks. anadolu ticaret lisesi ve hatta anadolu teknik lisesi
ayrıca (bkz: wtl)
ks. above the line çizgi ustu reklam olarak ifade edilir.
tarih öncesinde: su (tanrı) (bkz: atlantis)
ks: anne thug love
(bkz: atlanta)
hartsfield-jackson atlanta international airport'un iata code'u.
ks. active template library. com nesneleri yazmayi kolayla$tirma hedefli kutuphane.
ks. advanced tactical laser
ks. atlas transformation language.
daha önce belirtildiği gibi (bkz: #10456629), asıl adı clifford joseph harris jr olan rapçi t.i.'ın oynadığı 2006 yapımı film. varoşlarda yaşan dört arkadaşın hayata tutunma çabalarını anlatan film, atlanta georgia'da çekilmiştir. trailer burdan izlenilebilir.
(bkz: atlanta falcons)
(bkz: btl)
