las vegas'la birlikte amerika'nın en meşhur kumar yöresi.
dogu yakasinin kumar merkezi. new jersey eyaleti sinirlari icindedir.
nebraska albumunun alcak sesli baladlarindan.. boss-song..
bir ara "the reivers" diye bir grup soylemis bu springsteen sarkisini.. hatta cover me adiyla seksenlerin ortasinda zuhur eden springsteen cover'lari galerisinde, onlar da guzel bir kose kapmislar..
bruce springsteenin nebraska albümünün en sıkı parçası. ayrıca amerikan orta sınıfının the bossu neden bu kadar benimsediğini "but i got debts that no honest man can pay" dizeleri ile bize anlatan şarkı. well, they blew up the chicken man in philly last night now, they blew up his house, too down on the boardwalk they're gettin' ready for a fight gonna see what them racket boys can do now, there's trouble bustin' in from outta state and the d.a. can't get no relief gonna be a rumble out on the promenade and the gamblin' commission's hangin' on by the skin of his teeth well now, ev'rything dies, baby, that's a fact but maybe ev'rything that dies someday comes back put your makeup on, fix your hair up pretty and meet me tonight in atlantic city well, i got a job and tried to put my money away but i got debts that no honest man can pay so i drew what i had from the central trust and i bought us two tickets on that coast city bus now our luck may have died and our love may be cold but with you forever i'll stay we're goin' out where the sand's turnin' to gold put on your stockin's baby, `cause the night's getting cold and maybe ev'rything dies, baby, that's a fact but maybe ev'rything that dies someday comes back now, i been lookin' for a job, but it's hard to find down here it's just winners and losers and don't get caught on the wrong side of that line well, i'm tired of comin' out on the losin' end so, honey, last night i met this guy and i'm gonna do a little favor for him
need for speed serisinde bir pist.
tecrube ile sabittir ki atlantic city'ye gidilirse taj mahal'e degil ugramak onunden bile gecmemek lazimdir.. hadi gectiniz ve hatta iceri girdinizve kurtlar gibi acsiniz... icinde ki bombay cafe'den mutlaka ve mutlaka uzak durmaniz ve baskalarini da uzak tutmaniz size ilerde cennet bahcelerinde en guzel hurilerin gelmesine saglayacak tarzda bir sevaptir... bu kadar kotu bir servis ve muamele baska hic bi yerde gorulemez herhalde.. trump'a sikayet etmekten baska care yok...
gece gittiginizde i$il i$il olan, taj mahal ve ceasers gibi cok buyuk kumarhaneleri ile meshur bir sehir. kucuk las vegas diyebiliriz.
patron'un* e street band ile verdigi muhte$em nyc konserinde tuyleri diken diken ettigi $arki olmu$tur. rockevangelist bir rahipse patron, ben derin inaniyorum kendisine.
gece boyu sokaklarında bolca ambulans ve polis sireni duyulan şehir.aynı zamanda abd de ilk boardwalk burada yapılmışıtr.
belli başlı birçok markanın outletini barındıran şehir.bu markaların birçok ürünü belkide başka yerlerde bulunamayacak kadar ucuza satın alınabilir.bu yüzden new yorkta dahil birçok yerden sırf alısveris ve boardwalkunda yürümek için gelenlere şahit olunmuştur.alışverişe karşı zayıf noktası olan insanlar için fazlasıyla zararlı olabilir çünkü bütün outletler aynı cadde üzerinde oldugundan ardı ardına birisine girip birisine çıkmaktan kafayı çizdirebilir bu memleket.
(bkz: borgata)
atlantic city diablos adlı futbol takımıyla npsl liginde,atlantic city surf beyzbol takımıyla da can-am liginde yeralan,amerika'nın new jersey eyaletinde bir kumarhaneler şehridir.şu an yasal olaral onbir tane kumarhane vardır.
las vegas'a kadar gitmeye üşenenlerin takıldığı kumar şehri. genel de new york'luların haftasonu kaçamak yerlerinden birisidir. bir de new jersey eyaletinde bulunduğundan dolayı vergiler daha az, fiyatlar daha ucuzdur, gidip görmek lazım.
kocaman otellerin ve hemen hemen oteller kadar buyuk otoparklarin oldugu, para harcamak icin yapilmis bir sehir. inanilmaz cok cesitte outlet center'larda mevcuttur. sanirim amerikanin en uzun boardwalk'u (amerikada iskele usulunde yerden yuksekte yapilan tahta kaldirim (soranlar oldu da)) da buradadir.
uzun bir boardwalk kenarina dizilmis on adet casino otel, geceleri cok tehlikeli bir downtown, ve las vegas'in dogudaki kardesi... bir de borgata diye bir casino otel var, hatta en satafatlisi fakat o epey icerde ve kesinlikle yurume mesafesinde degil. slotlar genelde 5 dolarla oynanabiliyor. rulet ve poker masalarina da 10 dolarla oturabilirsiniz. ordaysaniz bir oturun, 10 dolarla da olsa olayi bir yasayin derim. casinolarda fotograf cekmek yasak aslinda. ama cekmezseniz de ayip.
şu ana kadar çok da büyük bi marifetini göremediğim, ışıltılı bi boardwalkun hemen bi sokak arkasındaki tehlikeli sokaklarıyla aklımda yer edicek çakma las vegas
sezonunun ve sıcak havalarının eylül ayıyla bıçakla kesilmiş gibi bittiği durduğu kasvetli city. boardwalk üstünde kavga eden kişileri görmek her daim mümkündür. az önce yeniden şahit oldum kavga etmesini bilmeyen sarhoş amerikalı denyolar birbirine girdiler. olay anında 3 polis arabasının gelmesiyle son buldu.
bir boardwalk'u vardır, gerisi yalandır. tatillerde, hafta sonlarında las vegas'a gitmeye üşenen new york'luların mekanıdır. boardwalk üzerinde yazın chair ride işini yapan wat programından gelme türk öğrenciler doludur. hatta gece o yol üzerinde, top oynadıkları da görülmüş olabilir. (not: polis gelene kadar tabii) giyside vergi yoktur. bu yüzden outletlerinde çok uygun fiyata kaliteli markaları alabilirsiniz. yani işte boardwalk dışında bir de outleti de eklemek lazım aslında. anılarıma mekan olmuş, tanımlama için bunların dışında söyleyecek bir şey bulamadığım şehir.
bu entryde söyleyebileceğim şeyler, amerika'da yaşayanlara veya atlantic city'de daha fazla vakit geçirmiş olanlara göre az olabilir, ama en azından gideceklere fikir verebilir. -tropicana konumuyla iyi bir yerde olsa da otel olarak çok köhne ve çalışan personel çok suratsız. kalmak için önermem. yanılmıyorsam buradaki otellerde de las vegas'ta olduğu gibi pencereler açılamıyor. en azından tropicana'da öyleydi. rezervasyon yaptırırken aklınızda bulunsun. temiz hava olmadan uyumak bayağı zor bir şeymiş. -casinosu da berbat. birayı plastik bardakla servis ediyorlar, casino çalışanlarının %90'ı uzakdoğulu ve ne yazık ki onlar da çok suratsız. -atlantic city kış mevsimi için çok çekici değil. şimdi bir de yazın görmek istiyorum. ama boardwalk'ta yürümesi gerçekten çok keyifli. -alışveriş meraklıları atlantic city outlets the walk a bayılacaklar. her şey yürüme mesafesinde ve bir kaç cadde uzerine yayılmış olduğu için kapalı shopping malllara göre daha avantajlı. aradığınız her marka var, ayrıca vergi oranı diğer eyaletlere göre daha hesaplı. -güzel bir kahvaltı için country kitchen'ı tek geçerim, tabi amerikan kahvaltısını seviyorsanız. -akşam yemeği için de tavsiyem applebee's. belki diğer yazarlar yorumlarında beğenmemiş ve orta sınıf amerikan restaurantı olarak belirmiş olabilirler ama bence bayağı başarılı bir yer. -son olarak sigara konusu, ben azılı bir tiryaki olduğum için atlantic city'de rahat rahat sigara içebileceğimi düşünüyordum, ama amerikan sigara düşmanlığı orayı da kasıp kavurmuş, kumarhanelerin her noktasında sigara içmek artık mümkün değilmiş. belirli alanlarda içilebiliyor sadece.
(bkz: boardwalk empire)
louis malle filmi (1980). türkiye bağlamına rahatlıkla uyarlanabilir; burt lancaster'ın rolünü tuncel kurtiz, susan sarandon'unkini de demet evgar oynayabilir. aşk ve suç, hayaller ve alıp başını gitmek, gecikmiş bir erkeklik ve tatmin edilememiş bir kadınlık: doğru işlendi mi bu coğrafyada çok tutar. yalnız kumarhane kültürü ve susan'ın/demet'in krupiyelik hayalleri yerine başka bir şeyler, daha "türk" bir şeyler koymalı. arkaplanı dolduran "yenilenmekte olan şehir" motifinin eşdeğerini bulmak/yaratmak söz konusu olduğundaysa sanıyorum bu toprakların ne bereketli bir yer olduğu görülecektir. (fondaki öykü turizm üzerinden akarsa mekan olarak 2000 başlarının alaçatısı düşünülebilir.)
boardwalk empire dizinin merkezindeki şehir.
kumarhanelerin isiklarina aldanmamak lazim, kesinlikle feci ghetto bir sehir. o isiltili otelden cik iki blok otede gotunu keserler, kimsenin giki cikmaz. bi de ustune gidip totonuzu 42. kattaki kral dairesinde servis ederler alimallah.
bir çok türk öğrencinin wat programıyla gittiği new jersey şehri.
kislari ozellikle hafta icleri in-cin top oynar.
ken uston'un million dollar blackjack kitabında hakkında ilginç anekdotlar anlattığı şehir.
irene kasırgası dolayısıyla bütün şehri boşaltmışlar. kumarhaneler önce karşı çıkmış ama sonunda kumar yasağı gelince direnememişler. wat ile giden öğrencilere, evsizlere özellikle de big mike'a ne oldu çok merak ediyorum. burda cnn haberindeki teyzelerin rahatlığına bittim. http://edition.cnn.com/…ne.ac.nj.cnn?iref=allsearch
ben hayatimda hicbir yeri bu kadar ozlemedim. aah boardwalk ah.
abd'nin new jersey eyaletinin kumarhaneler şehri. bir anlamda, new jersey'nin las vegas'ı. atlantic city'den bir kare için bkz.: http://www.flickr.com/…kaya/sets/72157629574947313/ ilgili new jersey girdileri için (bkz: newark/@derinsular)
sahilinde kum bitmiş, denizden kum basıyorlardı yaz başında.. buraya yolunuz düşerse tropicana'da bulunan zeytinia'ya uğrayıp "merhaba" demeden geçmeyin.. iki kelam muhabbetin yanında kaşarlı ve sucuklu simitin tadı paha biçilemez.. en dikkatimi çeken şey, boardwalk'a çıkan ve özellikle acil durum araçları için yapılmış kocaman rampalar.. önünde ne bir bariyer, ne bir tabela, hiçbir işaret engel yok.. türkiye'de olsa kamyon bile çıkartırlar boardwalka.. öte yandan, borgata'da bir bok yok, yeni bir otel açılmış onun hemen yanında, orada da bir bok yok.. taj mahal hakkında söylenenler doğru ve ne varsa tropicana'da var..
hava karardıktan sonra atlantic city expressway'den şehre girdiğinizde, şehrin en güzel manzarasına tanık olacağınız yer.. bu bir tesadüf olamaz.. http://farm8.staticflickr.com/…219_3d0fec321a_z.jpg
5 doları 10 dolar yaptığımız, sonra da gücümüzden korkarak kumarı bıraktığımız yer. daha detaylı bilgi için: http://seyahatgunlukleri.wordpress.com/…ne-eyaleti/
boss'un en güzel şarkısı
