harika bir disney yapimi cizgi film oyle boyle degil super replikler espiriler vardir "something more sporty like a tuna" (atlantis basliginda irdelendigini gormedim hem orjinal boyle)
tam bir disney klasiği. senaryo biraz hafif kaçsa da çizim güzelliği, diyaloglar ve mimiklerle kendini gösteren bir yapım.
hayallerimizi yansıtıyor desem...
çocukluğundan beri disney hayranı olanlar için yine muhteşem bir çizgi film.
(bkz: lost)
orijinali için : (bkz: nadia the secret of blue water)
(bkz: atlantis)
eğlenceli çizik film. ama başataki o makine canavarın nerden gelip nereye seyreylediği ve sarışın bombaya sonunda ne olduğu halen şu gün daha kafamı kurcalamaktadır.
kafayı hiç yormayan, 92 dakikalık eğlenceli bir film.
gerçekten çok eğlenceli bir çizgi film.. nedense çizimlere alışmakta önceleri biraz zorlandım ama daha sonra gözüme çok şık gelmeye başladı çizimler.. atlantisi bulduklarında nedense the dig oynarken hissettiğim o garip hissi hissettim..*
goldenwand önerene kadar garip bir önyargıyla yanaştığım, ve bu önyargımı haksız çıkaran gördüğüm tek disney animasyonu... şöyle ki disney yapımlarında genellikle ölüm gizli tutulur ya da bir şekilde öldü sanılan kişiler iki dakika sonra çıkarlar "bakın çocuklar ölmedik" mesajı verirler ben de kriz geçiririm... evet aslan kral'da ya da bambi'de gözyaşlarına boğan ölümler olabilir ama bunlar hep senaryoda "olmazsa olmaz" ölümlerdir... yani aslan kralda simba'nın babası öldükten sonra birden kalksa gitse filmin hiçbir olayı kalmaz, ölmesi üzerine kurulmuştur senaryo, mecburen ölür... ama herhangi bir yan karakter senaryoyu korkunç bir şekilde etkilemeyecekse ölmez, en azından öldü görünür sonra uçurumdan geri çıkar... oysa atlantis'te bu aşılmış... mummy'de kahramanlarımız böceklerden kaçarken geride kalan bir arabın düşüp ölmesine benzer bir mantıkta işlemesi gereken sahnelerde kaçınılmamış, patır patır harcanmış figüran niyetine çizilenler... takdir ettim, cidden kaliteli bir aksiyon filmi izliyormuş gibi hissettim...
muhteşem bir renk kullanımına sahip disney animasyonu. fakat, pocahontas benzeri insan çizimlerinde bir parça bile değişiklik yapılamamış olması üzücü. mole adlı karakter muhteşem yapılmıştır, tavsiye ederim.
bilgisayarlı animasyonların gırla gittiği bir dönemde gösterime giren ve çok seyredilmeyen film.walt disney bu ve sinbad örneğinden sonra elle çizilen animasyon dönemini bitirmiştir. (bkz: zamanında değeri anlaşılamamış filmler)
hikayemiz 1914 yılında geçer ve baş kahraman esas oğlanımız, hayatını kayıp kıta atlantis'i bulmaya adamış arkeolog, dilbilimci, tarihçi ve kayıp bir kıtayı bulmak için her ne gerekiyorsa ondan, ayrıca gayet gözlüklü bir arkadaş olan milo thatch'tir. pek tabii ki atlantis'i bulmak her babayiğidin harcı değildir ve bunun için geniş alınlı koca gözlüklü olmak dışında kendisine inanan insanlara ve bir de ekibe sahip olmak gerekmektedir. günün birinde hayatının fırsatını yakalayan mangal yürekli civanmert delikanlı milo, beraberinde hiper yetenekli insanlardan oluşan bir grup ve "o ne lan öyle" bir gemi ile atlantis'e doğru yola çıkar. olaylar gelişir. hızlı aksiyon sahneleri, yaran replikleri, süper komik ve orijinal karakterleri ile mutlaka seyredilmesi gereken bir animasyon film bu. ağzında kibritle gezen türk hapishanesinden kaçırılmış bombacı eleman ve kızılderili kırması iri doktor sweet ayrıca hasta olduğum karakterler oldu, bunu da söylemeden geçemiycim. esas oğlanın sünepelikten süper kahramanlığa evrimi sırasında esas kızı kurtarıp sonsuza dek mutlu yaşamaları masalına 1914'ün dünyasından attığı çizikler ekseninde gelişen hikaye zihnimizi fazla yormayıp seyir zevkimizi şahlandıraraktan olayını ortaya koyuyor. bonus: milo'nun sesi bir yerlerden tanıdık geliyordur mutlaka, ya (bkz: michael j fox)
karakterlerden biri(sanırım patlayıcı uzmanı ve ismi kostebek idi) bir turk hapishanesinden(herhalde osmanlı hapishanesi) yeni kacmıştı. bu detay hep kafamı kurcalamıştı. neden turk hapishanesi? ne demek istiyorlar? kacmasi zor oldugundan mi, cehennemden beter bi yer oldugundan mi? hikayeyi etkilemeyen boyle onemsiz bi detayin editorler tarafindan silinmemesi beni killandirmisti. the midnight express'in yarattigi bi paranoya olsa gerek. ulan dur yoksa.?
gösterime girdiği vakitler sırf afişiyle bile bizi bizden almış, heyecana boğmuş olan film. ee, martin mystere amca'nın atlantis'in (ve de mu'nun) gizemleri peşinde koşturduğu onca macerayı okuyarak yetişmiş bir nesilin böyle bir filmi de başka türlü karşılaması beklenemezdi tabii. konusu gerçekten de "fushigi no umi no nadia"dan esinlenilmiş, animeyi izlerken o kadar çok benzerlik buluyorsunuz ki, şaşırıyorsunuz. ama olsun, bu filmi her şekilde severiz biz, yeri ayrı ne de olsa. üstelik, baş karakteri milo thatch, gençliğimizin kült filmlerinden "stargate"in daniel jackson'ından esinlenilmiş gibi, iki karakterin arasında fazlasıyla benzerlikler var; bu da hem hoş hem düşündürücü bir ayrıntı.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=23
