türkçe'ye "yapılan kötü bir şeyin bedeli" gibi çevrilebilecek ingilizce kelime. ian mcewan'ın da bir kitabı aynı zamanda.
tazminat diye ozetlenebilir
musevilerin yom kippur dedikleri bayram da ingilizceye day of atonement diye cevrilir.
5. level bir priest büyüsü. istemeden yaptığı hareketler sonucunda paladinlik* güçlerini yitirmiş ya da tanrısını kızdırmış bir cleric'in güçlerini tekrar kazanması için kendisine yapılması gereken büyü.
at-one-meant kelimelerinin birlesmesiyle olusmustur.
(bkz: kefaret)
kalvinizme göre bu bağışlanma sadece seçilmiş olanlar için geçerlidir. bu yüzden "limited atonement" olarak anılır.
ian mcewanin can yayinlarindan cikan odullu kitabidir. --- spoiler --- 13 yasinda bir kiz cocugunun agzindan cikan ve iftiraya donusen suclamasinin sonuclarinin anlatildigi roman araya serpistirilmis bazisi korkunc basarili betimlemeleri ile okunasi bir kitaptir. yazar belki biraz melodram katmak belki atmosferi daha iyi aktarabilmek adina bazi betimlemeleri uzun tutmus ve belki de daha kisa anlatilacak olay cok da uzun surmustur. kitabin sonundaki suprize ta en basindan hazirlanmakta olmamiza ragmen sasirtici suprizle baglanmasi beni sasirtmistir. *. filmi cevrilesi kitaplardandir. --- spoiler ---
opeth'in 2005 çıkışlı ghost reveries albümünün 4. şarkısı. nasıl bir tarzdır bu hala anlamış değilim. fakat gayet ilginç ve dinlenilebilitesi*yüksek. nedense bana closure'u çağrıştırdı.
ghost reveries'i 2-3 kez dinleme sonucunda; albümde dikkatimi en fazla çeken parçadır. bir beatles fan'ı olarak bu parça bana direkt beatles'ın within you without you'sunu hatırlattı. bu parçada mikael'in vokalleri öyle harika ki. müzik de sizi yavaş yavaş iyice doğuya, hindistan'a kadar götürüyor.* parçadaki ritimlere destek olsun diye darbuka kullanılması da çok yerinde olmuş.
albümü bir kez dinleyen herkesin ilk seferde beğeneceği tek şarkı. diğerleri için, hazım gücünüz ve zaman arasındaki pozitif korelasyona bakınız.
ing. kefaret
piyano kullanımının opeth'e ne kadar yakıştığının kanıtı şarkı opeth'in en düz şarkılarından bir tanesi o yüzden anlaması en kolay şarkılardan bitanesi dolayısı ile albümü ilk dinleyenin aklında kalan tek şarkı olabilir doğrudur.
keira knightley ve james mcavoy'un başrollerinde olduğu ian mcewan'ın aynı adlı romanından uyarlama film. şiir gibi fragmanı var vallahi.. http://tracker.thinkjam.com/…502153543728&q=hi&m=qt edit: sıkıldıkça izlediğim fragmana sahip film olarak ekleme yapıyorum tanımıma efenim. şiir gibi fragman, harbiden, ama ondan da öte müziği öyle bir akıyor ki (filmin müziğine dario marianelli imzasını atmış, trailer'dan emin değilim ama pride and prejudice'ten aşina olduğum tınılar yok desem yalan olur).. ulan nası bu kadar güzel yapabiliyorlar görüntülere müziği yedirmeyi!? hastasıyım !
simdiden imdbnin romantik filmler sıralamasında 20. basamaga gelmis bi filmdir bu. gelince gitmek lazim. (sadece keira knightley icin bile gitmek lazim gerci)
bu hafta vizyona girmiş joe wright filmi. bazı filmler vardır, konusunu çok bilmezsin, oyuncularının hastası değilsindir, yönetmenin bir işini ya görmüşündür ya görmemişsindir. atonement benim için o filmlerden biri. gelmesini beklemeden (tıpkı the fountain'da olduğu gibi) yine bozuk görüntü ve berbat ses eşliğinde izlediğim, ama buna değen filmlerden biri. kitabını okumadığım için senaryosunu nasıl uyarlamışlar bir şey demem mümkün değil. avrupanın ikinci dünya travmasının üzerine perde olarak çekilmiş bir aşk/kefaret öyküsü var filmde. joe wright, pride and prejudice'de de güzel sahneler sunmuştu bizlere. yine görüntüler, sahne geçişleri, ince detaylar, kamerayı karakterin gözünün yerine koyan ve tek seferde çekilmiş o sahnelerle etkileyici olmayı başarıyor. dairo marianelli'nin insanın tüylerini ürperten bestelerinin sahnelere olan müthiş uyumu, karşılaştırabileceğim tek film olan pride and prejudice'den daha iyi. tam anlamıyla filmi kavrayabilmek için, maalesef dvdsinin çıkmasını bekliyorum, zira şimdilik gidip başka şehirde izleme imkanım yok. ama buna değecek bir film gibi duruyor, dediğim gibi çok da düzgün olmayan bir kopyasından bile. soundtrack'ının güzel olduğunu belirtmeme gerek yok sanırım. yine pride and prejudice'den daha güzel. son olarak bir şey eklemeden duramayacağım, keira knightley'in anoreksi olduğunu yazan mecmuaya açtığı davanın sonucunu bilmiyorum. eğer ki keira kazandıysa, bu filmden sonra mecmua temyiz isteyip evet biz haklıyız diyebilir. o yeşil elbise hiç olmamış diyoruz. gerçi figürasyona bakınca ingiltere semalarında tahta göğüsün çok da anormal olmadığını düşünmek de mümkün. sinemada izledikten sonra gelen edit: az bile yazmışım. her bir sahnede müzik ve görüntülerin ritmi o kadar uyumlu ki, bir ara sinemanın değişik bir türü olsa gerek diye düşündüm. alt yazı olunca daha iyi anlaşılan diyaloglarının, yanlış anlamalar üzerine cuk oturması harikaydı. detaycılığı eğer karakteristik bir şeyse joe wright efendiyi "yönetmenim" diye tanımlayabilirim. yalnız detaylara girecem derken biraz sündürüyor filmi, olsun o kadar kusur kadı kızında da olur.
sahnelerde ki tum ayrintilar en ince ayrintisina kadar islenmis, seslerin olagan ustu kullanildigi, agir temposuna ragmen hic durmayan, araya giren savas goruntuleri ile bazi gercekleri insanin yuzune vuran ve mevcut durumumuzdan tekrar endise duymamizi saglayan guzel bir film.
keira knightley'e yeniden aşık eden, oyunculuğundan senaryosuna çok başarılı çalışma. ağlattınız ulan..
merakla beklediğim, izleyip beğendiğim ama bir buruk tat bırakan film...
gece 00:30 matinesine gittiğimden midir nedir, bana çok yavaş aktı gibi geldi film. dikkatimi daha ayakta tutacak bir şey beklemiştim. ama bittikten sonra düşünüyorum da, bu film, izleyiciyi her daim heyecanlı tutmayı değil, ara ara sinir uçlarını uyarmayı amaçlıyor. müzikleri muhteşem, daktiloya vuruş seslerinin birdenbire bir olaya, bir müziğe dönüşmesi insanı filmin içine çeken detaylardan sadece biri. sonra kurgusu da çok etkileyici. olayları, küçük geri dönüşlerle, başka gözlerle bize izleterek, aslında tüm karakterleri anlamamızı sağlıyor. sonu da çarpıcı, eklemeliyim.. ben sevdim bu filmi.. p.s: unutmadan, 'come back, come back to me..' repliği ile keira hafızalara uzun müddet kazınacak gibi görünüyor..
ya insanlar ikinci yarısında dayanamayıp filmden çıkıyorlar, ya da son saniyesine kadar gözlerini kırpmadan izliyorlar. eleştirilere kulak asmadan herkesin kendi notunu vermesi gereken bir film...
vanessa redgrave'in kisacik sahnesinde, araya oylesine cameo niyetine sikistirildigi hissini veren film. o rolde bilinmedik bir oyuncuyla bu dikkat dagitici egreti etkiden yirtabilirlerdi sanki.
dario marianelli nin pride and prejudice ve v for vendetta filmlerinden sonra müziklerini yaparak yine harikalar yarattığı 2007 yapımı film. normalin hatta anormalin üstünde başarılı oyunculuklar (bkz: keira knigtley) (bkz: james mcavoy) (bkz: saoirse ronan) (bkz: vanessa redgrave) (bkz: romola garai) ve göze batmadan sinemaya uyarlanabilmiş bir senaryo, değişen tempoya ayak uydurabilen müziklerle birleşince inanılmaz bir film çıkmış ortaya. daktilo sesinden bile müzikalite yaratmış bir besteciye sahip bu film, "yürü be!" dedirtiyor. --- spoiler --- sürpriz son var! --- spoiler ---
kurgusuyla, görüntüleriyle ve akıp giden müziğiyle enfes bir film... oyunculuklar ise gerçekten çok çok iyi...
ghost reveries albümünden bir opeth nefaseti.
şaşırtıcı bir sona sahip etkileyici bir film. ağır, karanlık olabilir ama izlenesi.
ingiliz değil türk filmi olsa yerden yere vurulacağına inandığım film.
fragmanı filmi derhal izleme isteği uyandıran, izlendiğinde ise edebiyat adaptasyonu olmanın ve yalnızca kelimelerin verebileceği düşünülen durumların eksikliğini yaşatmadan alıp götüren, oyunculukların göz doldurduğu ama özellikle james mcavoy'un içtenlikli oyunculuğuyla tüm filmin ana duygusunu sırtlanıp götürdüğü bir joe wright filmi.
ya cok seveceginiz ya da hiç beğenmeyeceğiniz film. arasi yoktur sanirim. daralmis bir ruh halinde seyrederseniz sinir yapip daha da daralmaniza neden olacagini belirtmeliyim. guzel cumleleri kuranlarin aksine ben begenmeyenler tarafindayim. filmlerden mutlu ayrilmak isteyen guzel mesajlar arayan insanlardansaniz (ki ben boyle olmamama ragmen daraldim) bir romantik komedi bulup ona gitmenizi tavsiye ederim. bir ustteki entrye bakilirsa muhtesem degilmisim demek ki. kısmet.
çok neşeli gecen bir günün akşamında; içinizde sevgilinize sıkı sıkı sarılma hissi yaratan ve canım kardeşimden sonra en etkilendiğim film. --- spoiler --- daha önce söylenmiş ama cecilia'in tutuklanan sevgilisine come back to me demesi rüyalara girecek türden. şu an hayal edince bile insanın içini burkuyor. --- spoiler ---
son seansta girip "ya keşke vurdulu kırdılı bir aksiyon filmine girseydik" demiş bulunduğumuz, yine de izlediğimize pişman olmadığımız ağır işleyen film. bu pişman olmayış, filmden bin tane güzel kare ve detay çıkarabilmemizden ve sağlam düğümlenmiş süpriz sonundan kaynaklıydı sanırım.
harikaydi tek kelimeyle. james mcavoyin aklimizi basimizdan aldigi yetmiyormuş gibi keira knightley coşturmuştur. ayni zamanda dirty dancing 2de çıtır çerez bir kız olarak baktığımız romolo garai de göz doldurmuştur. film kesinlikle ya çok sevilcek yada nefret edilcek bi filmdir. ortasi yoktur. --- spoiler --- film bir kız çocugunun çocukluk aşkını ablasına kaybetmeye kaldıramadığı ve bunun için hem ona hemde kız kardeşine karşı yapabilecegi en büyük kötülüğü(iftira) yapmasıyla başlar.devaminda 3üde bunun acısıyla yaşayacaktır. film zaten insani hayata küstürcek dercedendir. hele film "come back. come back to me" repligini kullanarak sinema salonundakilerin benden korkmasini sagliyacak sekilde (bkz: sinemada yandaki koltuğa endişeli bakışlar atan yaşlı teyze) aglatmiş derinden sarsmıştır. --- spoiler --- izlenmeye, ağlanmaya ve sinemadan çıkıp burger kingde 13 adet sufle yemeni sağlamaya elverişlidir
fragmanına hayran olup "mutlaka gitmeliyim" diye kendimi şartladığım filmin ilk yarısı; müziği, daktilo seslerinin yarattığı ambiyans, konusu, zaman içinde geri dönüşleriyle beklentilerimi yükseltirken, ikinci bölüm, başından itibaren temponun yavaşlaması ve tatmin edici olmayan sonuyla bende açıkçası hayal kırıklığı ve moral bozucu bir etki yarattı.. tüm bunlara rağmen yine de değişik ve alışılagelmemiş bir film, bence izlemeye değer..
daktilo seslerinin mermi seslerine geçtiği, zaman zaman çok güzel flashbacklerle ilgiyi üzerinde tutabilen ama temposunu bir türlü muhafaza edemeyip özellikle ikinci kısımda ara ara bayan ilginç film. filmden sonra "yahu bu kızlar amma fettan be, çocuğu da bu, yetişkini de aabi" tadında bir yaklaşımla çıkabiliyorsunuz sinema salonundan. ancak, dediğim gibi, filmin belirli yerlerinde çok uzatılan betimleme sahneleri, araya kaynayan bazı gereksiz uzun diyaloglar filmi "süper, olağanüstü" kategorisinden "izlenebilir, hoş bir film" kategorisine sokmuş. sonuçta, eğer bir kız arkadaşınızla giderseniz, görün bakın, çok eğleneceksiniz... yoksa pek çekilmiyor.
(bkz: hayata dair iç burkan detaylar)
çocuksundur küçücük kalbinde büyük bir aşk taşıyorsundur, gördüğün işittiğin herşey aşka dairdir, görüp hoşlanmadığın herşey de ihanete. "susan bir çocuktan daha büyük bir tehdit ne olabilir" der ya ahmet telli, bu filmde görürüz ki ondan daha kötüsü kızmış bir çocuktur... filmdeki eve dönüş sahnesi, psikolojisi, lunapark ironisi güzeldir. ağır aksak içli bir şarkı okur gibi izlenebilir.
müziklerine hayran bırakan joe wright filmi. başlarda çok ağır aksak gelse de, sonuna doğru ağlatabilecek derecede dokunaklı olan film. filmdeki en hoş ayrıntı, bir dizi yanlış anlamalar sonucu meydana gelen olayların, seyirciye de önce yanlış anlamalarını sağlayacak şekilde aktarılması idi. ayrıca etkileyici bir sona sahip bir film olarak, şaşırtıyor insanı.
fazlasıyla göreceli, seyirciyi ikiye bölmüş bir film. beğenmeyen pek çok kişi olacaktır, haklılar da, ama başarılı bir film bu. elbette yer yer çok sıkıcı olabiliyor ama bu tarz filmlere nasıl yaklaştığınızla alakalı bir durum biraz. joe wright'ın pride and prejudice uyarlamasını gördükten sonra başarılı, titiz çalışan bir yönetmen olduğuna kanaat getirmiştim. son derece başarılı bir jane austen uyarlamasına imza atmıştı çünkü. oradaki başarısını gördükten sonra tekrardan usta işi bir film çıkaracağına emindim. ayrıntılar, kamera kullanımı, çekimler, renkler ve kurgusu harika filmin. özellikle müzikleri yapan dario marianelli ile yönetmenin uyumu inanılmaz. daktilo sesleri, müziğe ve sahnelere çok başarılı bir şekilde yedirilmiş. filmin ilk yarısı tek bir günü, 3 karakterin hayatını değiştirecek hayati bir önem taşıyan bir günü anlatıyor. hikayeyi hem 13 yaşındaki briony'nin gözlerinden, hem de cecillia-robbie ikilisi açısından izlediğimiz için yapılan flashbackler ile o gün tekrar tekrar anlatılmış ve bütün bir ilk saate yayılmış. 2. yarıda ise yaşanan olaylardan sonra karakterlerimizin yaşamlarının ne şekilde değiştiğine tanık oluyoruz. james mcavoy ve 13 yaşındaki briony'i canlandıran aktris özellikle başarılılar. yardımcı kadın oyuncu dalında akademi kendisine şans verebilir görüşündeyim, bunun için konuşmak erken olsa da. özetle güzel, başarılı bir uyarlama atonement. aşina olduğumuz türden bir aşk hikayesini farklı bir kurguyla vermiş yönetmen. izlerken fenalık geçirecek olan, uyuya kalacak olanlar olacaktır elbet. ama olmuş bu film. herkese tavsiye edemem. yorumlara kulak asmadan izlenesi bir film.
7 adet altın küre adaylığıyla ortalığı dağıtmıştır. en iyi film, en iyi yönetmen,en iyi keira knightley ve en iyi ian mcewan dalları dahil..
kesinlikle beğendiğim film. "ağır ilerliyor " eleştirilerini yapanlar günümüzün başdöndürücü holywood filmlerini(ve izinden gidenleri) baz aldıklarından böyle düşünüyor olabilir. aslında çok akıcı ve aynı zamanda da dokunaklı...
briony rolünde oynayan kızın yardımcı kadın oyuncu dalında altın küre'ye haklı bir şekilde aday olduğu film. kesinlikle adaylıkları ve birkaç ödülü haketmiştir. joe wright çok başarılı bir yönetmen. çekim tekniklerine biraz dikkat edilirse farkı anlaşılacaktır. umarım oscarlarda da hakettiği adaylıkları alır ama içimden bir ses akademi ana dallarda bu filmi es geçecek diyor. james mcavoy belki ama keira knightley'e şans tanıyacaklarını hiç zannetmiyorum. ama çocuk oyunculara pek bir bayıldıkları için saoirse ronan es geçilmeyecektir. tekrardan izlenesi bir film olduğunu belirtmem gerek.
fallen olmuş paladin veya benzeri sertlikte düsturlara sahip mesleklerden birine üye kardeşlerimizin sicilini temizlemede kullanılan bir dnd büyüsü.
filmin en iyi oyuncusu müzikleriydi...
1940 ingilteresinde burjuva bir ailenin olagan bir gununde, cecillia (keira knightly) evin tum hengamesi icersinde kendi ic daginikligini ve robbie (james mcavoy) ile arasindaki iliskiyi sekle sokmaya calismaktadir. cecillia'nin kucuk kiz kardesi briony (13 saoirse ronan , 18 romola garai ve yasli vanessa redgrave) ise yazdigi tiyatro oyununu abisi leon ve arkadasi paul marshall (benedict cumberbatch) gelmeden bir kez olsun prova edebilmeye ugrasmaktadir. annesi ve babasinin bosanma olayi yuzunden lola (juno temple) ve ikiz erkek kardesleri bu sicak bahar gununde kuzenlerinin evinde vakit gecirmeye calismaktadir. bu evde her sey agir ve olagan gorunumdedir fakat her sey gorundugu gibi midir? son 15 dakikasina kadar sikilip, son 15 dakikasinda bir film nasil sevilebilir? yanitini bu filmde bulmak mumkun. filmi tam olarak hazmedebilmek ve anlatabilmek gercekten cok guc. isbu sebepten oturu insanlar uzerindeki etkisi de cok buyuk degisim gosterebiliyor. ilk basta dilim dondugunce anlatmaya ugrasi verdigim ozet biraz olsun ilginc geldiyse size, bu filmi sevme olasiliginiz gayet yuksek. filmde insanin uzerinde kalan etki hep son bolume birakilmis. son bolumde de filmin genelindeki hava var aslinda fakat degisik bir hava; gerceklik mi desem, durustluk mu? senaryodan evvel bu filmde bizlere ruyadaymisizda muthis kareler goruyormusuz gibi hissettiren goruntu yonetiminden bahsetmek gerekiyor zannimca. bu kadar guzel kareyi birarada gormek hem de arka arkaya gormek olaganustu. seamus mcgarvey (the hours, world trade center) ve yonetmenin cok iyi bir birlikteligi mevcut bu noktada. cekimlerin bayagi uzun ve mesakatli bir surec oldugunu ongormek hic de zor degil... bunun yaninda bu guzel goruntulere eslik eden muzik var. dingin akan sular gibi, insani baska diyarlara goturen ve oradan hic ayilmamayi dilettiren bir muzik. filmin icine oyle bir yedirilmis ki muzigin hatrina insan kendini koyveriyor. ilk baslarda bu kadar ovgu alan senaryo bu mu diye dusunmeden edemedim. izleyenler ne demek istedigimi gayet iyi anlayacaktir. sadece bir gun icinde yasanan giris ve gelisme bolumu, olabildigince duz oldugundan yonetmen tarafindan kurgu masasinda olabildigince karisik hale getirilmis. zaman kaymalari, flashbackler... butunluk hissinden uzaklasma ister istemez olusuyor. bu bakimdan ilk bolumu dikkatli izlemek gercekten guc. fakat bu bolum ne kadar dikkatli izlenilirse filmin sonundan alinabilecek zevk o kadar cogaliyor. filmin gelisme bolumu olabildigine uzun sayilabilir. bu bolumde filmin neredeyse tum butcesinin harcanisini goruyoruz. bir elin parmaklari kadar insandan yuzlerce insana degin degisiyor durum. duraganliktan bir ivme ile harekete geciyor. bu ivme oyle egimi yuksek bir ivme degil, filmin genelindeki gibi agir ve naif. bu ivme son ana kadar yukselip son anda briony (vanessa redgrave) ile yapilan soyleside artik durdurulamaz bir hale geliyor. bu noktada vanessa redgrave'in performansina deginmek gerekir. aslen tum brionylerin performansi cok etkileyici ama vanessa hanim gercekten filmin en etkileyici yerinde en guzel performansi sunuyor. belki de filmi sevenlerin filmi sevmesinde en buyuk etken olarak sayilabilir. bu sene yardimci kadin oyuncu dalinda adaylik ve heykelcik alirsa hic sasirmam. en basta sordugum soruya aslinda bir nevi yanit verdim ama tekrar etmekte bir beis gormuyorum: bu filmin teknik donanimi son derece iyi, film boyu kendi kendime tekrarladigim sinema sadece bir "resim" sanati degildir soylemini yutturabilecek kadar da iyi bir sona sahip. bu sonun en buyuk etki objesi ise briony karakterinin yaslilik haline muthis hayat veren vanessa redgrave... tum bu sartlar altinda sirf sonunu izleyebilmek adina 100 dakikaya gogus germeye deger.
beklentisiz izlenilmesi gereken bir film $ayet oyle olursa kafaniza muntazaman balyoz inebiliyor. sergilenen oyunculuklar ise cok etkileyici, ozellikle briony kizimiz* genelde agir ilerliyor film, arada bi flashbackler olup sizi heyecanlandiriyor lakin sonundaki biti$i mukemmel.
sinemanın unutulmaz 10 kostümü sıralamasında, kiera knightley'in bu filmde giydiği muhteşem yeşil elbise 1. sıraya oturmuştur. listenin tamamı burada http://fotogaleri.ntvmsnbc.com/…id=924&picid=0&dp=1
daktilo, zippo ve yanıp sönen bozuk florasanın sesleriyle ritm tutan yoğun müziğe bulanmış, çarpıcı sonuyla şiir gibi bir film... su altı sahneleri bir o kadar güzel...
filmin sonunda briony'nin yaşlı suratını izlerken ve yorgun cümlelerini dinlerken anlıyorsunuz nihayet; isminin nerden geldiğini.. anneciğim çok sevdi. ben de keyif aldım filmden; bir yerlere kadar götürdü sonra geri getirdi saolsun :@)
kadin-erkek cevremde izleyen herkesin, filmin son 15 dakikasinin etkisinden uzun sure (ortalama 2-4 gun arasi) kurtulamadigi film. aninda edit: en iyi film/drama dalinda da golden globe almistir
olayların kişiler üzerindeki etkisinin her karakter üzerinde ayrı ayrı incelenmesi ve filmin yavaş ilerlemesi yönüyle alejandro gonzalez inarritu filmlerine fazlaca benzeyen ama gene de pek şahane altın küreli drama.
ingiliz film ve televizyon sanatları akademisi bafta ödülleri için, aralarında en iyi film, yönetmen ve kadın oyuncunun bulunduğu 14 dalda aday gösterildi.
oscar ın ingiliz versiyonu bafta odullerine en iyi film dahil tam 14 dalda aday gösterilen film.
taş gibi ağır bir film. etki açısından taş gibi ağır diye de ekliyebiliriz. içinde şöyle bir hayat dersi de barındırmaktadır : --- spoiler --- aklınızdan geçen herşeyi kağıda dökmeyin, uçurulabilirsiniz. --- spoiler ---
en iyi film dalinda oscar adayi olan film.
görüntü ve çekim kalitesi noktasında tavan yapmış bir film. kanımca mutlaka izlenmelidir, zira bu türden konuların işlendiği filmlerin bu kadar akıcı, bu kadar güçlü olduğuna pek az şahit oluyorum. müzikleri ayrı güzel, oyunculuklar ayrı etkili, insanda uyandırdığı hissiyat ayrı sarsıcıdır. o kadar ki yatmadan son bir film diyenlere gece nöbeti yaslayacak kadar acımasızdır... şaaahane bir film!
ilk 30 dakikasına dayanabilirseniz -ki o bölüm de aslında hiç fena diil- şahane görüntüler ve tam da olması gerektiği gibi bir sonun seyirciyi beklediği film. keira knightley'in vücudu, elini kolunu kullanışı bir bağğyan olarak beni dahi etkiledi. james mcavoy'un russell crowe'un gençliği gibi duran halleri oyunundan azcık rol çalmakta. akademi bu sene orjinallik yaratıcam diye kasmazsa oscar hiç uzak değil kanaatimce. gecikmiş edit:no country for old meni izledikten ve javier bardem'e bir kez daha hayran olunduktan sonra yapılması gereken ancak yiğitlik ve bok arasındaki ilişkiden dolayı ertelenmiş düzeltmedir bu.evet artık atonement accık hafif kalmıştır,oscar'da da ezilmiştir.acı ama gerçek!
senaryosu tuylerinizi urpertecek kadar basarili bir film ya da belki aslinda sinemaya cok guzel uyarlanmis bir roman. bir memento modu var gelis gidislerde, tuylerinizin urperdigi ana kadar pek anlamiyorsunuz nedenini. yavas degil ama zor, zor ama guzel. cok begendim.
izleyiciye zaman-mekan aktarmalarında, hikaye anlatmasında problemleri olduğuna inandığım film. bu filmi seyrettikten sonra insanlar bir filmi ne kadar da kolay beğenip hayran kalıyorlar diye merak ettim bir daha. işte beğendikçe de bu tarz filmler "gelmeye" devam ediyor. bir tane daha anthony minghella'ya ihtiyacı varmış sanırım sinema dünyasının. joe wright'da pride & prejudice ile giriş yaptı bu dünyaya ve filmiyle aldığı ödüllerle sinsi sinsi sırıtıyordur herhalde. the english patient, the could mountain'i beğenmiştik evet ama bir benzerine daha ne ihtiyaç vardı. spoiler'a girebilirim bazen. ne bileyim daktiloyla başlaması, müzikle gaz vermeler ve sonunda yaşadıklarını roman yapması vs. fikri, klişenin de ötesindeydi benim için. dağınık anlatım zaten benim filmle bağımı hep kopartır. bir oradalar, bir buradalar, hooop 4 sene sonra, sen sağ ben selamet.. hooop kadın yaşlanmış, roman yazmış, bunları mutlu göstermiş, kefaretmiş kem kümmüş. biz de hikayenin içine girelim, oldu. ne alaka demeyin, üstte saydıklarım ve the notebook, age of innocence, dangerous liaisons tarzı filmleri zevkle seyredebiliyorsanız bu filmi çok beğenirsiniz sanırım. ama ben almayayım. kesintisiz yaklaşık 10 dakika süren mükemmel savaş atmosferi sahnesi dışında(ki bu da children of men ile moda oldu, elbette daha benzer onlarca eski örneği de var) filmdeki hiç bir şeyi beğenmedim desem yeridir. çünkü gördüm daha önceden, sıkıldım o yüzden. keira knightley'e de hayran kalmışlar. bir kadın bir filmde bu kadar itici resmedilirdi sanırım. yok yok, benim zevklerim cidden uyuşmuyor insanlarla.
(bkz: elegy for dunkirk) ingiliz askerlerinin toplandığı sahil sahnesindeki parçadır; hoş bir sekans.
romantik film olmak adina gerçekçilikten uzaklaşmamış, gerçek olamayacak kadar güzel bir dünya yaratıp izleyiciye görmek istediğini veren türünün örneği filmlerden başka bir tarafa konulabilen, belki de bu yönüyle kimilerine sıkıcı gelmiş, bana kalırsa temposu ağır olsa da kendini seyrettiren, başyapıt olmasa da fena da sayılmaz bir filmdir.. --- spoiler --- daha 15.dakikadan sonu tahmin edilebilen happily ever after filmlerinden ötede, briony'nin de en son söyleşisinde söylediği gibi, izleyiciyi umutla doldurması gereken, gerçek hayatta kaybedilenlerin, yaşanamayanların hayal ürünü karakterlerce yaşanılır gösterilmesini bekleyen okura, izleyiciye yine de bu sonu vermiş, ancak bu sonu kurguda değil kurgu içindeki kurguda vererek gerçekçiliğe yaklaşmış film olmuştur.. ''..i will return. find you, love you, marry you and live without shame'' --- spoiler --- ayrıca küçüğünden büyüğüne briony tallis karakteri oyunculuklar açısından oldukça başarılır, 3 farklı oyuncu tarafindan canlandırılmış olmasına rağmen yaş değişimi yapılabileceği ölçüde başarılı olmuş, farklı oyunculardan ziyade karakterin büyüdüğü hissini vermiştir fikrimce.. keira knightley'nin yeşil elbisesine olan hayranlığım da filmden ayrı bambaşka bir konudur.
altın küre'den sonra bafta'da da en iyi film ödülünü kazandı. oscar yolunda there will be blood ve no country for old men'in de bir adım önüne geçmiş bulunuyor. ama kim takar oscarı tabi.
guzel ve masrafli bir paketin icerisinde sunulmus ifadesiz hediye,
ingiliz hastadan sonra beni ilk defa boğazlayan, sinirlerimi bozan, geberten film olmuştur. müthiş. izlemeyenin pierrot ve jackson gibi ikizleri olsun emi.
askerlerin sahilde toplandığı ve tek plan yaklaşık 5 dakika süren o sahnesiyle koltuktan yuvarlatan filmdir... o nasıl bir yönetmendir ki, sen o kadar oyuncu ve figüranı koordine et... sahilin bir yerinden başla, öteki ucuna gidene kadar türlü atraksiyonlar, sahneler geç ve tüm bunları tek planda bitir... (bkz: bunu yapan insan olamaz)
bu filmin başarısında joe wright'ın pürüzsüz yönetmenliği kadar, dahice kullanılmış müziklerin de etkisi vardır derim, lafı da daha fazla uzatmam.
herşeyin aslında filmin başında olduğu lakin küçük kız kardeşimizin filmin sonunda "şok şok şok" babında herşeyi açıklaması izleyiciyi şoka sokmamıştır.fakat, oscar 08 için en şanslı adaydır.bafta sahibidir.kefarettir.
yesilliklerin ve ciceklerin icinde yapilan cekimlerle oldukca gorsel bir havasi var filmin. havuz ve golun icindeki cekimler de ayri guzel. ayrica amerikan aksanindan sikinti gelmis bunyelere, film boyunca ingiliz aksani keyifli gelecektir. yogun ingiliz tarzini da filmin genelinde bulabilirsiniz. ayrica evin icinde kosturup duran kucuk cocuk briony tallis'in kucuk yasindaki oyunculugunu da oldukca begendim. tipine cuk diye oturmus yaptigi hareketler.
kitabı kadar olmasa da, gene de çok başarılı, en güzel olan uyarlamalardan olan, seyredilesi film ..... her kare üzerinde çalışılmış, hemen hemen hepsi adeta bir karpostal, adeta fotoğraf karelerinin peşpeşe dizilmesinden oluşmuş .... aradaki daktilo sesleri ve filmi gölgelemeyen ancak bu kadar güzel bir uyumla, filmle dans eden dario marianellinın yaptığı müzikleri unutmamak lazım ...... ara ara fransa'daki lünapark, su basma sahnesi undergrounda adeta selam çaktı. undergrounddaki hayvanat bahçesinden kaçmış sokağa salıverilmiş hayvalar ile kıyıda lünaparktaki, sinemadaki adamlar o kadar güzel birbirini selamlıyordu ki ..... briony'nin yaşlılığını canlandıran kadını gördüğümde aman tanrım vanessa redgrave cuk oturur derken, yanılmamışım oymuş ... ve briony gene yapacağını yapmış her şeyi bildiğini sanıp, kelimelerle kaderi değiştirmiş ki ta ki ölmekte olduğu günlere kadar. o zaman tuhaf bir şekilde gözleriniz doluyor .... oyunculara bir şey demek zor ... görüntülerin ve müziğin berisinde kaldılar ....
son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biri.film "baydım, baydım, bayıyorum, (sonuna doğru)oha çok güzel" dedirten filmlerdendir. --- spoiler --- filmin sonunda sarışın kızın o eve gidip ablasını görmediğini, aslında hepsini hayal ettiğini ve ablasıyla sevgilisinin ikinci dünya savaşında birbirlerinden uzak gencecik yaşta can verdiklerini görünce vay anasını hakkaten dedikleri kadar güzel bir filmmiş diyosun. --- spoiler ---
herkes uyuyunca bilgisayarda kulaklıkla ışıklarıda kapatıp filmi izlemeye başladım, anlayacağınız tam bir sukunet. film başlayalı beş dakika geçti geçmedi bir sinek dadandı bana vız da vız, vız da vız ama görmüyorum her yer karanlık ya, tahmini kovalamaya çalışıyorum, kendimi tokatlıyorum, allam delircem gitmiyor, sonra ne farkedeyim ses filmdeki arı oyuncusundan geliyormuş. lütfen hep daktiloyu tebrik ediyorsunuz arı vızıltısınıda duymazdan gelmeyelim.
oscar ödüllerinden elinin öyle çok dolu olarak dönemeyeceği açıktı ama kötü de bir film değildi. çok başarılı bir öyküye sahip. izledikten sonra midenize bir şeyin oturduğunu hissediyorsunuz. eski günahları, hataları tahlil etmeye başlıyorsunuz. bunlar yüzünden hayatınızda neler olabileceğini düşünüp, korkuyorsunuz. her günahın bir kefareti varsa şu dünyada deyip, bir iç çekiyorsunuz. biraz da korkuyla içiniz titriyor.
agır tempolu,sıkıcı gibi gozukse de sonlara dogru oscar adaylıgının hakkını veriyor.
--- spoiler olabilir --- asil ismi "kucuk orospu" olmasi gereken film. --- spoiler olabilir ---
yesilin cok cok guzel kullanildigi film.
baştan sona sıkıla sıkıla sonunda birşey olacak diye seyredip, aptal bir finalle sonlanan, ziyadesiyle sıkıcı film. bir de cok kafa karıştırıcı cin fikirleri varmış gibi zaman atlamaları falan yapmışlar ama hiç merak uyandıran bir gelişme, ilgi çekici olay yok. baştan sona ağır tempolu bir şekilde şöyle oldu, sonra böyle devam etti, ahanda böyle sonuclandı diye gidiyor.
pek çok güzel bir bloc party şarkısı. du bi diyor. it will be hard, my love it will be hard but it can be done my kisses will put out the forest fire i started i will not let, i will not let you get further from me you must fight for me oh, it was a funny feeling to be wanted so, it was a funny feeling we only ever notice we only ever notice when it seems like all is lost you know it meant nothing to you remember the good times remember me sleeping by your side remember the feeling that you were safe in my arms i still see suns in you my suns and suns in your eyes this love's not over this love's not over oh, it was a funny feeling to be wanted so, it was a funny feeling we only ever notice we only ever notice when it seems like all is lost you know it meant nothing to you and we can make a raft from all the dead trees and set sail for better times to a time when this love was not poisoned i was kind and i was kind and we can make a raft from all the dead trees and set sail for better times to a time when this love was not poisoned i was kind and i was kind (atonement) oh, it was a funny feeling to be wanted so, it was a funny feeling we only ever notice we only ever notice when it seems like all is lost you know it meant nothing to you (this is my atonement) it will be hard, my love it will be hard but it can be done
--- spoiler --- ödenmesi gereken kefaretin bir türlü ödenmediği film... --- spoiler ---
ian mcewan'in bir cirpida okunuveren kitabidir. film kitaba siirselligiyle ve olay dizisiyle fazlasiyla saidk kalmistir ve takdirimi kazanmistir. fakat yine de kitapta mcewan'in her kelimesi okuyucuyu hem yazarin becerisine hem de olan bitene hayran birakirken film sadece sicak goruntuleriyle ortaya cikmistir. yani filmin de asil basarisi ian mcewan'a aittir bence --- spoiler --- iki sahne var kitapta en sevdigim. ilkinde robbie ile cecilia kutuphanedeyken cecilia i love you der aceleyle. robbie i love you diye karsilik verir "too" eklemez cunku bu bir cevap degildir, ayni anda hissedilen bir seydir ve mcewan bunu anlatmayi pek iyi basarmistir. ikincisinde robbie dunkirk civarlarinda bombalardan kacmaktadir. bir anne ile cocugunu gorur. cocuk artik kacamayacak haldedir fakat annesi birakmak istemez. robbie cocugu sirtlar fakat bu sefer anne cocugu geri almak ister robbie'den. anne ne fransizca ne ingilizce konusuyordur. ve bir turlu robbie'nin onlari zar zor kurtarma cabalarina cevap vermez. en sonunda robbie anneyle cocugu oracikta birakir. bir sure sora arkasini donup baktiginda anneyle cocugun yerinde yerde kocaman toprak bir bosluk bulunmaktadir. bu da robbie'nin kahramanliginin da bir siniri oldugunu gosterir. keske bu sahne de filmde olsaymis. ah bir de film icin gecerli olmayabilir bu sonucta gorselligin ayri zorluklari var ama kitap 3. bolumden sonra b.t. diye bitseydi belki daha iyi olabilirmis. briony'nin bencil kefareti sorgusuz sualsiz, bagira bagira edinmesi kocaman bir haksizlik. --- spoiler ---
(bkz: unutulmayacak sevisme sahneleri)
[spoiler uyarısı] hep düşünmüşümdür, ikinci dünya savaşı'na girip o vahşeti yaşasaydık, absürtlüklerimizin bir kısmını atabilir miydik? böyle bir ülke olmayabilir miydik? diye... savaş çığırtkanlığı ve dahi yanlılığı değil bu. sadece bir merak. tarihçilerin ama daha da önemlisi edebiyatçıların sevdiği bir merak. ikinci dünya savaşı'nın ortasına, böyle bir aşkı koymanın üstelik yaşanmamış bir biçimde devam ettirmenin büyüsünü, hiçbir şey veremez. üç bölümlük muhteşem bir film bu. ilkinde gerçek var. herkesin kendi gerçeği. havuzun önündeki iki figürün hikayesi, tecavüze uğrayan kızın hikayesi, kütüphanede sevişen çiftin hikayesi. bütün bunları kafasında birleştiren "yazar" oluyor nihayet. henüz 13 yaşında olsa da (bu satırların yazarı o zamanlar neler düşlememişti ki...) bütün bu olayları kendince kurguluyor ve kendince bir gerçek yaratıyor. ikinci bölümde, savaşın paramparça ettiği insanlar var, diğerlerinden çok da farklı olmayan bir savaş tasviri. hiçbir savaş iyi değildir ama ikinci dünya savaşı kadar acısı yoktur galiba. üstelik burada tasvir edilen kısmı sadece cephe savaşları. holocaust'tan kimse bahsetmiyor bile. ve o lunapark sahnesi... avrupa şımarık ilk gençliğinden, olgun son gençliğine giderken. ve üçüncü bölüm... finalde sıkı durmalı izleyici. yoksa sarsılıyor. düşüyor. bir daha eline kalem alamaz hale gelebiliyor. 13 yaşındaki kızın, birden büyüyüp feleğin çemberinden geçmiş bir "yazara" dönüşümünü bütün mimiklerinde görüyor insan. gözlerinde hiç gitmeyecek gibi duran "zamanında dökülememiş yaşlar". ödemeye çalıştığı kefaretin ve sahildeki o müstakil evin hikayesi... finalde, elde hiçbir şey bırakmıyor film. tıpkı "auschwitz'den sonra şiir yazılamaz" dediği gibi adorno'nun, mutlak bir nihilizme gidiyor film. iki aşığın bir daha asla tamamlanamayacak öyküsü öylece kalıyor. şiir orada öylece kalakalıyor, şimdi ne desek nafile. yine de bir kefaret sayılabilir mi? o da okuyucunun insafına kalmış. filmin içinde o iki aşık genç briony'i azarlarken görüyoruz nasılsa, onlar asla affetmeyecekler. ya da briony biliyor... olağanüstü bir romanın, olağanüstü bir uyarlaması. sanatsal/hollywood-sal abartılar bir yana, ilk hikayedeki gerçeğin döne döne farklı kurgular elde etmesi, ikinci hikayedeki "gerçekçilik" ve son hikayede gerçekle kurgunun, dua ile tecellinin birbirine kafa göz karışması... film bir edebî metin her şeyden önce hatırlatıyor. yönetmen, kitabın üstüne çıkmak istememiş... iyi de etmiş! [spoiler uyarısı]
insanı kaşındırmakta, ruhunu ince ince kıymakta kaşağıdan aşağı kalmayan film.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri.
geçip giden bir hayatın, ne kadar istesek de telafiye açık olmadığını hatırlıyoruz ... joe wright, pride & prejudice'u sinemaya aktarırken gösterdiği hassasiyeti hatta daha fazlasını bu filme de göstermiş..
kendi adıma çok başarılı bulduğum bir film oldu.joe wright beni "aşk ve gurur"la pek mutlu etmese de bu filmiyle resmen gönlümü kazandı.anlatım,müzik kullanımı,oyunculuklar görülmeye değer gerçekten.o mamma miaa diye bağırasım geldi izledikten sonra.enfes.
belli bir süre sinema izlemiş ve kaliteli yapımlara maruz kalmış bir insansanız az çok film izleme ve anlama kültürüne sahipsinizdir. yavaş değil hızlı değil tadında olmuş ilerleyişi ile benim adıma 2007 yılı adına izlediğim en güzel filmlerden biridir. kimsenin söylediklerine kulak asmayın kendiniz izleyin ve eleştirin. çünkü film en azından bunu hakediyor.
filmde 18 yaşındaki briony ile 13 yaşındaki briony'i aynı kişi canlandırmıyor, hadi bunu filmi izlerken farkediyorsunuz, heralde gerçek yaşamda kardeştir bunlar diyorsunuz lakin gerçek yaşamda da alakaları yokmuş. nerden buluyorlar bunları nasıl benzetiyorlar birbirlerine anlamak mümkün değil. ayrıca: (bkz: 2007 nin en iyi filmleri)
yine muhtelif takintilarimla karsi karsiyayiz sayin seyirciler. boyle cocuklugu, gencligi, yasliligini bir arada gorebilecegimiz karakterlerin oldugu filmlerde oyuncu secimine dikkat edenler oldugu gibi hic umursamadan alakasiz kisileri secenler de olabiliyor. ama atonement'ta buna haggaten cok onem verilmis. onem verilmis dediysem de belli basli karakteristik ozelliklere dikkat cekiliyor ya onu diyorum. misal briony'nin cocuklugunu, gencligini ve yasliligini canlandiran oyuncularin hicbirinin yuzunde ben olmadigini biliyoruz normalde (ahah tamamen bilmislik olsun diye boyle dedim. az once imdb'den baktigimi nasil olsa bilmiyorsunuz). misal dexter'da, dexter'in gencligini canlandiran yuzunde sayamadigim kadar ben olan bir karakter var. arada flashback'lerde goruyoruz. simdi e be yonetmen, e be yapimci! sen kimi kandiriyorsun? hangimizin bir yerindeki ben yaslandikca kaybolmus ki bu dexter'in suratindaki milyonlarca ben zamanla kaybolacak?! hadi 2 sezon boyle devam ettin bir sekilde ama ucuncu sezonda lutfen atonement'i biraz ornek al. ben konusunda hassasiyet bekliyorum artik tum yonetmenlerden. hayir filme odaklanamiyorum o benleri dusunmekten. lutfen biraz saygi.
mikael akerfeldt'in sesinin gücünü kanıtladığı, eşlik etmesi çok zevkli olan, opeth'in doğu ezgilerine olan ilgisinin anlaşılabileceği, ghost reveries albümünün dördüncü şarkısı. şarkının bir diğer özelliği ise bittikten sonra bir daha bitmesi. yani genel melodisiyle beraber bitiyor ancak, şarkıdan tamamen bağımsız bir sonu daha var. opeth bunu watershed albümünden heir apparent şarkısında da yapmış.
özellikle james mcavoy'un briony'e saydırdığı sahnede geçen diyaloglar için bile tekrar tekrar izleyebileceğim, keira knightley'nin allahın emri olarak, yine çok güzel olduğu film.
bomboş bir film. hikâye şu kadarcık: --- spoiler --- yazdığı mektubun müsveddesi ile aslını ayırt etmekten aciz aşağı sınıftan çocuk ile mütemadiyen rathee, rathee* diye ortalıkta dolaşan üst sınıftan kız birbirlerine hastadır. esas kızın allah vergisi bir nevrotizme haiz kız kardeşi, kahramanlarımızın mercimeği fırına vermelerine bir şekilde mani olur. bununla yetinmeyen sevgili ruh hastası kızcağız, yalan dolan vesilesiyle esas oğlanın hapse düşmesine, oradan da savaşın göbeğine postalanmasına sebep olur. kahramanlarımız film boyunca ağız tadıyla bir düzüşememiş olmanın sıkıntısını yaşayıp (ve -en acısı- bizlere yaşatıp) kavuşamadan ölürler. bu arada denyo kız kardeşin yaşı ilerledikçe aklı başına gelir, pişman olur. kendine eziyet ederek ve işbu kahramanların birbirine kavuştuğu bir kitap yazarak ruhunu arındırır. --- spoiler --- ne hoş.
çok beğendiğim film. amerikan filmlerinde "woç yu duin madafaka" diye konuşan kazmaları bolca izledikten sonra ingiliz aksanının ne kadar hoş olduğunu daha iyi anlıyorsunuz. insanı asil gösteriyor azizim. --- spoiler --- james mcavoy un kütüphanede keira ile sevişmesinden az önce "why are you crying?" diye sorduğu sahnede kaliteli bir screenshot alabilmeyi, sonra o screenshot ı duvarıma boydan boya yapıştırabilmeyi istediğim film. bir insan gözlerini bu kadar mı güzel kırpar. ayrıca upuzun sahil şeridinde mevzilenmiş askerlerin ve içinde bulunulan keşmekeşin gösterildiği sahne tek kelime ile muhteşemdi. --- spoiler ---
briony tallis karakterini efsaneleştiren ian mcewan eseri. küçük briony yaşına rağmen aslında öyle dolu ve öyle derindir ki belki de kimse onu anlamadığından ya da farketmek istemediğinden kendini düşüncelerine ve yazılarına verir. onun için sözlükten keşfedip bulduğu, ender rastlanan kelimeleri kullandığı yazılarının farkedilmesi çok önemlidir. kendi kurduğu dünyasından çıkıp gitmek istemektedir aslında, tallis evinin onu umursamayan benliğine kafa tutup farkedilmeyi ve saygı duyulmayı, hatta mcewanin deyimiyle "real event"lerin başına gelmesini sakin fakat isyankar bir tavırla bekler durur o köprüde.
6 aydır harddiskimde duruyordu ancak bugün izleyebildim nedense. keşke daha evvel izleseymişim. kimileri filmin sıkıcı olduğunu düşünüyor, tabiki ağır ilerleyen bir konu ve az action bir araya gelince kimi insana sıkıcı gelmesi doğal. bu filmi izlerken bir şiirin okunmasını dinlemek gibi izlemek gerekiyor bence. her sahnedeki ayrıntılara dikkat ederek, insanların yaşadıklarını hissetmeye çalışarak izlemek gerekiyor. özellikle fransa sahilinde ki lunaparkta evlerine dönmeyi bekleyen ingiliz askerlerinin görüntüleri çok etkiledi beni. bi de arkada o dönmedolap görüntüsü yok mu ah ah derinden vuruyor insanı. atonement, kaderin ağlarını ne kadar güzel ördüğünü bir kez daha gözler önüne seriyor kanımca. mutlaka izlenmeli bu film.8/10
joe wright'in* yeteneğini sahne geçişlerinde gözümüze gözümüze sokan filmdir..yine pride and prejudice'de olduğu gibi bu enfes sahnelere enfes müzikler eşlik eder.. ve kendinizi birden o atmosferin icinde hissedersiniz..
kitabini okuyacagim diye uzun zamandir beklettigim bir filmdi. cunku her uyarlamadan sonra keske once kitabini okusaymisim diyorum. sonradan kitabi okusam da sonunu bildigim icin yeterince zevk alamiyorum. ustelik hayal gucu kisitlaniyor insanin, karakterler de tasvirler de filmde gorduklerimizle sinirli oluyor. neyse efenim, kitabini okumaya firsat bulamayacagimi fark edince ve merak bastirinca oturup seyrettim bu gun. pride and prejudice ile hepimizi kendine hayran birakan renklerin efendisi joe wright yine yapacagini yapmis. isik, golge, ve renklerin ustalikla kullanilmasiyla ortaya cikan tablo gibi sahneler var yine. ve yine fon muzigi olmakla yetinmeyip hikayeye sahip cikan, onu icimize isleyen muzikler var. ustune bir de muthis kamera hareketleri eklenmis ve akildan cikmayacak soluk soluga sahneler cekilmis, hayran kaldim. --- spoiler --- filmin genelinde bir gerilim havasi var ve insanin yuregine bir caresizlik hissi oturuyor seyrettikce, agir bir yuk cokuyor omuzlarina. adaletli bir bakis acisi var filmin (kitabin mi demeliyim, bilmiyorum), oyle adil ki herkesin odedigi bedeli goruyoruz, herkes icin ayri yaniyor icimiz ve tabii ki bunlarin uzerine gozyaslarini tutamiyor insan. kendi ellerimizle sevdiklerimizi atese atmayi anlatiyor film, kendi cikarlarimiz, kiskancliklarimiz ve kaprislerimiz icin. ve iste tam da bu noktada savas, butun avrupayi yakip yikan ikinci dunya savasi cikiyor sahneye. insanoglu kendi kaprisleri icin kendi kardeslerini savas meydanina suruyor, kendi kardeslerinin sefaletine, aci cekmesine, olumune sebep oluyor. sonrasinda ne kadar yaralari iyilestirmeye calissa da olmuyor. elindeki kardes kani suyla sabunla cikmiyor. bu yaptiginin bedeli eksik ve aksak kalmaya devam etmesi oluyor. --- spoiler --- kitaba donersek, film bittiginde artik kitabi okumasam da olur diyordum. kitap bu kadar guzel olabilir mi? o sahneleri sozcukler o kadar guzel anlatabilir mi? bilmiyorum, ogrenmeye niyetim de yok sanirim. tek bildigim, ilk defa bir uyarlamanin ardindan kitapciya kosma istegi duymuyorum. ben gorecegimi gordum.
pek haşin bir disgorge şarkısıdır. sözleri şöyledir: god's angels had no grace... rotting in angelic flesh, stench of heaven burning gorging on the savior, rebirth through atonement secreting the filth that fills the crypts swallowed soul vomits forth spines are severed and collected torn apart from the corpses bodies left decaying, beneath the rotting sky their detached heads, impaled upon stakes watching their savior die... he is no longer, healer of the sick perished through atonement condemned by his father to perish with the lepers; immaculate punishment dethroned by his prophets; decaying false testament in a paradox of abandonment atonement of misconception death through endless suffering no after life deliverance scripture of defiance rotting in angelic flesh, stench of heaven burning gorging on the savior; consuming on his innards life no longer everlasting, perished through atonement
film belki güzeldi de kendisi için varolan yüksek beklentileri tam doyuramadığı aşikar. sinema çıkışı, sözlük, yakın çevremiz, eleştiriler kapsamında okuduğum anladığım kadarıyla genel görüş bu yönde. klasik vicdan azabı hikayesi yanlış anlaşılmalarla, yüksek maliyetli çekimlerle ve postmodern final kılıfıyla süslense de yine de tüm bunlar kasvetli ve ağır ilerleyen hikayeye izleyiciyi bağlayacak bir renk katamamış. tabii bir filmi izlerken kişinin içinde bulunduğu ruh hali de önemli. marazi romantik bazı arkadaşların film için muazzam kelimesini kesinlikle abartılı biçimde kullanmış olması için sıradaki parçamız gelsin: yine yeşillendi fındık dalları...
şahsen son dakikaları artık bizim gibi tonla film izleyen aylaklara iyice malum hale gelince nası baydı nası baydı bilemezsiniz. media playerı ittire ittire filmi bitirdik. akılda kalan tek şey, cee nin parlak fıstık yeşili yekpare elbisesi. (o elbiseyle icra edilen kütüphanedeki aksiyonu es geçiyorum) alınan ders: asla görmediğin şeye gördüm deme. yalan = hata= başkalarının acısı= vicdan azabı film için son söz : büyük beklentiler= büyük hayal kırıklıkları /muazzam beklentiler= muazzam vakit kaybı acısı
keira knightley'i ilk kez takdir etmeme sebep olmuş, şaşırtıcı film. şaşırtıcı olması, aylarca rafımda bekletip bir boş anımda izlemeye karar vermem ve beklediğimin çok çok üstünde iyi bir film çıkması sebebiyledir. iyi bir aşk ve iç hesaplaşma filmi.
az once izleyip hard diskime geri dondurdugum film. rest in peace diyorum kendisine. efendim yorumlayacak olursak filmi, sunlari soyleyebilirim: yonetmen & sanat yonetmeni & vb...: goruntuleri, isik kullanimini, geri donuslerdeki ustaligi bir hayli begendim. bazi sahnelerde filmi durdurup gorduklerimi hazmetmeye calistim, gayet basarili bir yonetim kadrosu oldugunu soyleyebilirim. muzik: daktilo sesi fikrini cok takdir ettim. sahane bir tat vermis. ilk giristeki muzik ile filme baglamayi, merak uyandirmayi basarmislar. oyuncular: filmin baslarindaki oyunculuk cok doyurucu, tatmin edici ve heyecanlidirici iken filmin ortasindan itibaren performansin dustugune sahit oldum. sanirim bunda oyunculara degil senaryonun yetersizligine suc buluyorum (kitabi okumamis biri olarak soyluyorum bunu orada nasildir bilmiyorum). senaryo: cok saglam olmayan temeller uzerine oturmus gibi geldi bana. filmin baslari guzel olmasina ragmen bir noktadan sonra senaryodaki kopukluklar ya da konular arasindaki iletisim azligindan seyir zevki dusuyor, ta ki ropartaj kismina gelene kadar, buradan sonra yine toparlamaya basliyor ancak izleyici olarak yarim saatlik bir sureden hic keyif almadigimi soyleyebilirim. bir ask hikayesi havasi var ama soluyamiyorsunuz desem yeridir. agirlik verilmesi gereken yerleri hafif bir dokunusla gecmisler, gereksiz yerleri de gereksiz bir sekilde onemliymis gibi vermeye calismislar. filmin bu haline sadece bir ek yapilarak kurtarilabilirdi, olum sahnelerini biraz daha dramatik yapsalardi sahane bir film olabilirdi, en azindan akilda kalici olurdu. yaklasik bes dk sonra izlediklerimden aklimda kalanlar kendi kendini yok edecek gibi gorunuyor, zira sirada daha guzel filmler var. ama izleyin yine de o kadar emek verilmis nihayetinde. not : keira knightley'nin o ingiliz aksanina hastayim, kendisine de hastayim, sanirim sadece onun icin bile izlenir. not2 : james mcavoy'yi bir kez daha takdir ettim. oyunculugu takdire sayan, ryan reynolds ile beraber takibe alinmistir.
yine the bourne supremacy soundtrack i yine john powell dan harika bir beste... the bourne supremacy de rus kıza ailesiyle ilgili gerçekleri anlatırken odunların odunu ağlamaz dediğim jason bourne un gözlerinden yaşlar süzüldüğünü görünce inanamayıp"ohaa ağlıyo len bu,jason bourne ağlıyo len" dediğim, yaşadığım büyük şoktan olsa gerek gözlerimi patlata patlata izlediğim sahnede çalan yine bir powell mucizesi.ve şunu iddia ediyorum bi sahneye bu kadar uyan bir beste sanırım atonoment dışında sadece birkaç filmde daha gördüm.indirin dinleyin pişman olmayacaksınız.
finali olsun, askerlerin sahilde toplandıkları sahne olsun çok etkileyici kısımları var. fakat filmin özellikle ilk yarısında gerilim yaratmak için müziklere fazla yüklenilmesi (veremediğin duyguyu zorlama daktilo sesleriyle veremezsin joe efendi!), ikinci yarısındaysa temponun düşüp akışın aksaması ciddi sorunlar. yine de fena değil, izlemekte fayda var.
söz konusu opeth güzelliginin sözleri; cleared the fog that was veiled around me and blurred my sights suddenly i'm no longer aching to honor my plights rising moon and my skin is peeling, past undone suddenly i can't justify what i had become
yaklaşık yarım saat önce izlediğim ve hala daha hakkında ne hissedeceğimi bilemediğim filmdir.. hani tuhaf bi ağlama isteği var içimde, nedendir bilinmez sonra briony ye karşı bi öfke beliriyor, tuhaf bi acıma da var aynı zamanda.. --- spoiler --- anlayamadığım yerler de yok değil. o kızla o adam gerçekten evlendiler mi? hani kitapta olayları uydurmuştu ya kadın, o kısmı da mı uydurdu.. bir de robby nin briony ye saydığı sahnede gerçekten intikam alıyormuş gibi hissettim kendi adıma.. ama gerçek değilmiş.. bu da başka bir durumu ortaya çıkarıyor, acaba briony o sahneyi kendi hayalinde kaç kez yaşamıştır, kaç kez ablasıyla yüzleşmiş, kaç kez o hakaretleri duyuyormuş gibi hissetmiştir kendini.. hatta keşke o hakaretleri duymuş olsaydım demiştir.. söylenen her kelimeye, atılan her adıma dikkat etmenin gerekli olduğunu çok çarpıcı anlatan bir film bence.. bedelleri çok ağır oluyormuş.. --- spoiler ---
sakin, her iki bakış için de hüzünlü bir günah çıkarma.
son 20 dakikasıyla lök diye oturuyor insanın yüreğine bu harika film. ona göre izlemeden evvel hazırlıklı olun. başım ağrıdı valla.
muhtesem bir opeth parcasi insani alip baska diyarlara goturur, sade ve vurucu. bitti dersin orda yeniden bir gitar sesi duyulur. mikael akerfeldtin yaptigi gizli sakli en guzel eseri.
müziğiyle, görüntü ve sanat yönetimiyle, yönetmeniyle ve oyuncularıyla ama her şeyden evvel christopher hampton'ın elinden çıkma senaryosuyla komple bir film. filmin pek çok öğesi gerçekten çok iyi. bu tür kusur barındırmayan filmleri daha evvel gene kostümlüsünden james ivory çekerdi hani. damağınızda bir filtre kahve tadı bırakır; kremasız, sütsüz, şekersiz... plain coffee yani. bu filme dair izlenimim de o yönde oluyor haliyle, filtre kahve. içinde "dangerous liasions" türü bir mizah, "gone with the wind" türü bir melodram barındırmadan hatta neredeyse epik olmadan lirik olmuş, sade bir film gibi geldi. elbette sade sıfatı bu film için doğru değil gibi, sonuçta set tasarımına, sahne dekorlarına, kostümlere kaçar para gitti herkeslerin malumudur. ama gene de ingilizlere özgü o soğuk, ince, zarif, yerli yerinde bir hali var filmin. tam da filtre kahve tanımlamasına uygun. filmde çok az takdir edilen şey ve en çok takdir edilen şey bence filmin eş değer ölçüde en başarılı yanları. yönetmen ve müzik... müzikten başlayacak olursak daktilo sesleri ile hızlanan müzik, küçük kızın gördüklerinin ne kadarının kurmaca olduğunu bize hatırlatan zekice bir yapıya sahipti. hatta finaldeki küçük süpriz ile bu kurmacaya yapılan gönderme çok da güzel yerli yerine oturdu. araya giren debusy yorumu da gayet güzeldi. sahne geçişlerini değil, sahne temposunu esas alan bu müzik kullanımı dario marianelli'ye haklı, çok çok haklı bir oscar da getirmiş. filmin az bahsedilen ama en parlak başarısına da hemen bunun ardından değinmek istedim; yönetmeni. joe wright'in göze batmayan ama izlemeyi bilene enfes gelecek pek çok sahne çektiğini belirtmek isterim. filmin başlarında havuz ve de mektup sahnelerinde geriye dönüşlü aktardığı "işin aslı" kurguları filmin başında hızlı tempoya uyan, merakı havada tutan sahneler oluşturmuş. ama filmin asıl övgüye layık sahnesi, her nasılsa çok az bahsedilen deniz kıyısındaki askerlerin ve savaş teçhizatının gösterildiği tek çekimli sahneydi. bu geniş mekanlı ve kalabalık sahneyi asla kamera değiştirmeden tek çekimle geçen yönetmen, dakikalarca kamerasını içen, dans eden, ağlayan, atları vuran, bağıran askerlerin arasında dolaştırıp hem inanılmaz bir duygusal yoğunluk yakalıyor hem de "ahan da işte budur" deyip böbürleniyor. açıkça söylemek gerekirse sırf bu sahne için bile yönetmen ne kadar övünse haklıdır. sahnenin çok çok ince düşünülüp defalarca çalışıldığı ortada, çünkü tek bir hata (ki bu denli geniş mekanlı ve kalabalık bir sahnede hata yapmamak çok zordur) bütün sahneyi berbat edebilirdi. yönetmen tüm sahne hakimiyetini, oyuncu yönetimini bu sahnede haykırırcasına kullanmış. izlerken nefesim kesildi desem yeridir. üstelik "hollywood production" filmlerin aksine bu sahnede hiçbir bilgisayar efekti kullanılmadığını, sahnenin bilgisayarda yaratılmadığını da biliyorsunuz, çünkü kamera bütün o sahneyi dolaştı. dökülen paraya dahi helal olsun diyebiliyorsunuz bu özenli, titiz ve gerçekten maharet isteyen sahne sonrasında. yetinmeyelim, senaryo yazarı christopher hampton, daha evvelden zaten "dangerous liasions", "carrington" gibi eminiz ki okuması bile zevkli olacak çok iyi senaryolar ortaya koymuş olduğu ve romanların ruhunu yakalayan ve onları sinemaya en uygun şekilde uyarlamayı başaran bir yazar olduğu için ondan yana elbet şüphemiz yok ancak, filmdem sonra özellikle kitabı okumak, o sahnelerin iam mcewan tarafından ne şekilde betimlendiğini görmek isteği oluştu bir anda içimde. filmin oyuncuları ise, ki sanırım hepsi tiyatro kökenli, ölçülü filme yakışır şekilde ölçülü oynamayı bilen oyuncular. her biri filmin tonuna ve temposuna çok yakışacak şekilde gene filtre kahve tadında, asla çok öne çıkmayan, nazik performanslar sunmuşlar. james mcawoy ve keira knightley'nin bu çok "jazzy" performasları ardından saoirse ronan denilen küçük kızın performansının kontrollü ve dikkatli olması da takdire değecek cinstendi. hatta ufacık rolündeki brenda blethyn'in bile ne kadar güzel olduğunu söylemek elzem oluyor. finaldeki vanessa redgrave ise ilk görüşte maggie smith'e benzetilmiş olsa da çok yaşlanmış olduğu gerçeği ile üzmüş ama kısacık performansında filme sinen o duygu yoğunluğunu yakalamayı başarmıştı. kısaca, her kolunda filmin geneline sinen o sade, mütevazi ama kendi içinde müthiş bir cevher olan havayı yakalamış olan bir filmdi "kefaret". tüm kadronun ortaya çıkan işin bir parçası olduğunu hissetmeyeli uzun zaman olmuştu.
filmde en beğendiğim sahne olan, robbie'nin bir film perdesinin önünde ağlama sahnesindeki film "le quai des brumes" imi$.
bu film insanı depresyona sokabilir sanırım.. özellikle sonu tam rahatlama aşamasındaki bünyemi derinden sarsmıştır...
--- spoiler --- bruce willis meğer, ölüymüş. --- spoiler --- ya da bence: "stunning masterpiece" empire state.
keira'yi havada karada tek gectigimden degil sadece uzerine inanilmaz otesi vanessa redgrave'in bonusuyla filme bayildim ben. icinden illa bi kleopatra ciksin diye mizikcilik edenlere de afro bi tebessum gonderdim. redrave'in cocuklugunu oynayan kiz cocugu ise artik hicbi sekilde engellenemez ilerde cate blanchett olur o aha da buraya yaziyorum. oyunculuklarla derdim yok zaten de, o hikayedeki herkesin icini kemiren askin baska baska tonlarda bu kadar sehvetle anlatilmasina hasta oldum. formulleri de olsa iste yapmislar basbayagi aglamadim ama icim burkuldu be. firavunlar falan deyince, sevmek de karsilikli iken daha acitkan belki, afilli bi sevda cekiyorum halleri falan, kadinlarin cumlesine vanessa gibi yaslanmayi nasib etsin yalebbim . zamanin ve suyun insani ne kadar guzellestirebildigini gosteriveren film.
tanıdık olaylarla beklenmedik olay döngüsü yaratan bir film olmuş bence. --- spoiler --- mesela robbie o mektubu en başta yazarken bile daha ilerde önemli şeylere neden olacağını hissediyordunuz, insanın gözüne sokulan bir ipucuydu ama sonucu belirsiz. ya da göl kenarında lola'yı bulduğunda olayın robbie'ye bağlanacağı tahmin ediliyordu ama yine sonucu belirsiz. --- spoiler --- çok güzel film ama, çekimleri oyunculukları soundtrackleri kurguları herşeyi birbiriyle dengede sanki. izlenmeli.
3 gün önce dvd'den izleyip, şimdi de tv'de denk geldiğim ve 3 gündür hayali oldugunu düşündüğüm daktilo seslerini simdi izlememle beraber yine duydurup acaba şizofreniye mi bağlıyorum sekansına düşmemi sağlamış film. no'luyorr lannn!!!!1 nereden geliyor bu daktilo sesleri. müziklerinin etkisi kuvvetle muhtemel. zira mükemmel geçişlerle sahne baglantılarını müzikle bağlamışlar. beni hasta eden film. deliriyor muyum ne?
briony tallis karakteri ile hayatın -yaşı 70e vardırabilen şanslılardan dahi olsanız- bazen (öz de olsa) çok az şey yaşamanıza izin verdiğini gösteren ian mcewan romanı. filmde olaylar biraz domino etkisi yaparak gelişiyor yine romanda olduğu gibi ama asıl olayı bence ian amcamın briony'e eğildiği noktalar. ian mcewan'ın direkt sinema ekranlarına oynayan romanlarının yanında buralar en bir roman gibi roman kısımları. öyle bir doygunluk veriyor okurken. olay 13 yaşında ne genç ne çocuk diyebileceğiniz bir kızın "cunt" sözcüğünü görerek dehşete düşmesi değil sadece. edebiyatta, sinemada hatta bunlardan daha çok sağımızda solumuzda gördüğümüz dramaqueen karakterler nasıl yetişiyor, bunların kafası çalışırken hangi aşamalardan geçiyor, onu görebiliyoruz. 13 yaşında, hayalgücü aşırı gelişmiş, etrafında olan bitenleri kafasına göre mükemmel bir şekilde birbirine uyan bir biçimde anlamlandırmaya ve bilmeye, kendiyle ilgisi olsun olmasın, bir şekilde ucundan yakaladığı her şeye bütün ayrıntılarıyla vakıf olmaya kafayı takmış, her olayın merkezinde olmasa da kenarında kalmış gizli kahramanı olmaya meraklı bir kız çocuğu var elimizde. bu kız muhtemelen 7 yaşında da böyleydi, kafasında sürekli senaryolar uçuşuyordu. kaderin cilvesiyle olaylar başka türlü gelişti ve kızcağız içinde habire kurguların döndüğü kafası, yarıda kalmış dramaqueenlik hevesi ve tabii ki hatırı sayılır sayıda insanın hayatının içine etmesiyle kalakaldı. ve tabii ki talih sen misin sadece kafanda var ettiğin ya da ittir kaktır yarattığın dramaların baş kişisi olmaya bu kadar hevesli olan dedi, ve gerçek bir drama yaratarak briony tallis'in eline verdi. üstelik bu sefer gururlu kurbanı oynamasının da hiçbir yolu yok, kesinkes suçlu. suçu her ne kadar çocuk kafasıyla işlenmiş olsa da. sonra 70 yaşına geliyorsun, romanlar yazmış büyük bir yazar olmuşsun, o senelerdir kurgularını yaratırken kullandığın hızlı çalışan kafanın her an seni bırakıp gitmesini bekliyorsun. ama 13 yaşındayken o yaz gecesi ancak saçma kurgunla süperkahramanlık yapıp kurtaracabileceğin bu hikayenin gerçek kötüsü fettan kuzeninle karşılaştığında utanç ve tedirginlik duymaktan alıkoyamıyorsun kendini. o seni görmese de küçücük kalıp siniyorsun, suçunu tekrar tekrar yaşıyorsun. halbuki onun için her şey ok. sen işgüzarlığınla ve tezcanlılığınla kalakaldın briony tallis. ölmek üzereyken bile bunu hatırlıyorsun. bir bu kadar daha yaşasan ne olur, yaşamış olduğun şey baki, bir başka şey daha sığdıramazsın.
insanı durduk yerde üzüyor. bildigin uzuluyorsun. film bitiyor, alkol alasın geliyor. çekmeyin soyle filmler. valla kendimi toparlamak icin en az 3 bolum spartacus izleyip meme takviyesi yapmam lazım simdi.
içinde çok güzel bir tane de peçeli baykuş olan film.
final fantasy xi'de paladin'lerin hate üzerinden damage veren en etkili weapon skillerinden.
okumaya başlayıp çok ağır ingilizcesi yüzünden bırakmak zorunda kaldığım kitabın filmidir. kitap her ne kadar umut vadetse de filminden beklentilerim az olarak izledim. buna rağmen açıkçası hiçbir şey bulamadığım film olmuştur. tamam sanat yönetmenliği, oyunculuk falan güzel de bu kadar saçma ve kopuk bir senaryodan çıkan bir film nasıl bu kadar ödül alır anlayamadım. senaryodaki gerçek dışı olaylardan aklıma gelenlerin bir kaç tanesini belirtmek isterim: --- spoiler --- 1. robbie ile cecilia'nın okuldaki geçmişleri nedir, orda neler yaşamışlardır? 2. çikolata kralı adamın, o kadar parlak bir kariyer potansiyeli varken hem de oğlanların kaybolduğu gece öyle bir hareket yapması en ala sapıkın yapmayacağı büyük bir aptallık değil midir? 3. bu olaydan sonra mahkeme falan olmamış mıdır? robbie neler yaptığını ispat edememiş midir? tecavüze uğrayan kız nasıl olur da hiç bir şey görmez bilmez. tecavüzcünün sesinden de mi tanımamıştır? 4. tecavüze uğrayan kız neden çikolata kralıyla evlennmiştir? o kadar zengin herif daha iyisini bulamamış mıdır? kızı madem sevdi, beğendiyse niye tecavüz etmiştir? 5. bu ingiliz ordusu nasıl bir ordudur? bu ne başıbozukluktur? 6. koskoca çikolata kralının düğünü böyle mu olur? öyle önüne gelen girebilmekte midir?
soundtrack'i teoman'dan çoban yıldızı'dır.
izlenmesi gereken filmlerden biridir. --- spoiler --- yalnız filmde dikkat çekici şeylerden biri, briony'nin saç kesim şekli olmuştur bana göre. tamam ilerleyen yıllarda karakterin kendisine biraz benzemesi lazım ama bunun için hangi kadın yıllarca aynı saç stilini kullanır? hatta aynı yerden tokalar sürekli? ikincisi ise lola'nın tecavüze uğramadığını düşünüyorum. çikolata kralı ile ilk tanıştıkları sahnede ikisinin de birbirinden etkilendikleri belliydi, yemek sahnesinde ise kızın kolundaki morlukların sebebi aslında ikizler değil, adamdı. ama daha sonrasında briony'nin ablasının başına gelenleri lola'ya kendi gözünden anlatması sonucu kız da kendi yaşadıklarının arkadaşına göre kötü olduğunun farkına vardı. yani kardeşleri aranırken briony'e yakalanması sonucunda hemen tecavüze uğradığını iddia etti. bu konuda film açık bıraktığı için bu tür bir yorum da mümkündür. evlendikleri sahnede arkadaşını görünce yüzünü utançtan aşağı indirmesi de bunu açıklıyor. bazı yazarlar, düğüne kolaylıkla nasıl girildiğini sormuş. kiliseler aynı zamanda ibadethane olduğu için tören esnasında girilmesi yasak değildir. az buçuk saygınız varsa zaten sesinizi çıkarmaz. düğünün bitmesini beklersiniz. --- spoiler ---
sıradan bir gündeki basit mutlulukları daktilo vuruşlarıyla söküp yok eden gerçek bir film. gerçek çünkü sadece filmlerde gördüğümüz o mutlu son yok, gerçek çünkü ancak gerçek dünyada olabilecek kadar hüzünlü, ne az ne çok. --- spoiler --- ablam ve robbie, uzun zamandır özlemini çektikleri ve hak ettikleri zamanı birlikte geçiremediler. ve o zamandan beri... o zamandan beri kendimi hep engellenmiş hissettim. ama öyle bir sondan bir okuyucu nasıl bir umut veya keyif hissi alabilirdi? yani, kitapta, robbie ve cecilia'ya, hayatta kaybettikleri şansı vermek istedim. bunu bir zayıflık ya da üzerimdeki yükten kurtulma değil de son bir iyilik olarak düşünmek istiyorum. onlara mutluluklarını verdim... --- spoiler ---
her izlediğimde yaşama sevincimi içimden söküp alan, gözümde birkaç damla yaş, gırtlağımda bir yumruk bırakan film. görüntü yönetmenliği, oyunculuklar ve hikaye bence kusursuz. p.s.: ortalama bir sinema izleyicisiyim.
opeth parçası olanı için; bu parçanın ilginç bir hikayesi var bende! ya tamam, çok güzel, hoş, dinlendirici bir opeth şarkısı ama; neden her çalan telefonunun polifonik melodisi bu? ya çok benzeri bir melodi çalıyor(samsung mu siemens mi bilemedim, bir 'default' melodi galiba!) ya da tüm türkiye ''pisola'' yazıp 2999'a yollamış bunun melodisini elde etmiş. biri beni lütfen aydınlatsın, kafayı yiyeceğim!
şenlik'11'in ilk oyunu coriolanusun son sahnesinde yer almış, benighted* ve apostle in triumph* gibi oyuna renk katmış, "bu bir film olsaydı soundtrack'lerden biri kesinlikle bu olmalıydı." dedirten opeth şarkısı. elif aydın'ın "play" etmesiyle bütün tüylerim "hazır ol!" şeklinde ayağa kalkmıştır. bravo çocuklar.
düşününce ağır aksak ilerleyen fakat yine de nasıl oluyorsa yarım saatte bitmiş gibi gelebilen bir film. --- spoiler --- sürpriz sona sahip olduğu söylense de aslen tüm fil boyunca emin değilsiniz olabileceklerden ve olduğunu sandığınız şeyden sonra onun aslında olmadığını anlamanıza kadar geçen süre birkaç dakika. dolayısıyla sürpriz değil sadece üzen bir son var. ayrıca ortada tecavüz olmadığını düşünüyorum. biraz ucu açık bırakılmış tabi, ikizlerin evden kaçması ve lola'nın ağzının kapalı olması haricinde bu görüşümü lola'nın o herif ile evlenmesi ve ardından briony'nin yüzüne bakmadan geçip gitmesi destekliyor. daha da destek arayınca akşam yemeğindeki morluklar mevzusu geliyor aklıma falan. ve, briony kefaretini ödemiş değil. sadece olmadığı halde mutluluklar yazdı kitabında. jane austen ayarında olmuş bu açıdan bu durum. ama kefaret ödenmiş değil. --- spoiler --- savaş sahnelerine ağırlık verilseymiş ayrıntılar üzerinde bu kadar duran bir yönetmene daha da saygı duymamı sağlayabilirdi, olmadı. müziklerin daktilo sesiyle birleşmesi de ayrı bir hayranlık yarattı. kütüphanede robbie'nin why are you crying dediği sıradaki yüz ifadesi gözleri, göz kırpışı, kaşları, ne desem bilemiyorum, yani bu sahe benim için evde briony'e bağırdığı sahne ile yarışır.
çok da etkilemeyen film. --- spoiler --- robbie ile cecilia'nın aşkı o kadar büyük müydü yoksa ayrı kaldıkları için mi büyük gösterildi bilemedim. iki kere daha sevişseler bitecek tadı vardı sanki. lola'ya tecavüz edilmediği belliydi. o nazlı muhabbetler, morluklar falan. ters köşe olan kimse yok yani. robbie'yi, sırf napsak da bunlar hem görüşüp öpüşse hem de uzak kalsa diye düşünerek askere göndermişler. çok gereksizdi. sonu etkileyici ya da şaşırtıcı değildi. sadece robin'in ölüm öncesi uykusu ve ölüm sahnesi biraz duygulandırdı. --- spoiler --- kısacası bir nae meorisokui jiwoogae ya da yeopgijeogin geunyeo değil. izlenecek o kadar çok film var ki buna sıra gelmesi biraz zor olmalı diye düşünüyorum.
come back to me cümlesini hafızalara kazıtır, hele o suya dokunma sahnesi yok mu, çekimleriyle, oyunculuklarıyla oldukça başarılı olan film. --- spoiler --- sonuyla keşke hayatta böyle mutlu sonlar yazabilsek diye düşündürmüştür. --- spoiler ---
(bkz: my atonement)
film etkileyici başlayıp sürükleyici bir şekilde devam ediyor. müzikleri ve daktilo sesleri filme bağlıyor insanı. güzel film güzel oyunculuk fakat tatmin etmeyen film sonu.
izlenecekler listemin sonlarında yer alan bir filmdi ama şimdi izledikten sonra bu kadar beklediğime pişman oldum. 2 saat gibi gereğinden fazla bir süreye yayılmasının dışında rahatsız edici bir kusuru yok. keira knightley'nin zaten hastasıyız. james mcavoy de kendine hayran bırakan bir oyunculuk sergilemiş. lakin senaryoda yer yer boşluklar olduğu doğru. pek çoğu söylenmiş zaten, bir tane de ben ekleyeyim: --- spoiler --- briony'nin elini tutarak sohbet edip birbirlerine ilanı aşk ettikleri fransız asker ile ilişkisinin boyutunu anlayamadım. adam birden ortaya çıktı sonra birden öldü. ekrana bakakaldım öyle. çok havada kalmış gibi geldi. --- spoiler ---
berbat bir film. izlemeyin izlettirmeyin. bir kişinin bile bu yorumu okuduktan bu filmi izlemeyeceğini bilsem birazcık rahatlarım. zira bu film kişisel olarak benim, ahmet'in, mehmet'in üzerine değil tüm insanlığın üstüne bindirilmiş bir yük gibi. zöge: ne gerek var bu kadar acıya ? ne gerek var ha ? hep kan, hep gözyaşı... bu mu istediğiniz yani ? film dandik demedik. (bkz: durduk yere adamın amına koyan filmler)
filmdeki bahsedilmeyen gercek ters kose aslinda kucuk kizin iki kisinin arasindaki iliskinin ne oldugunu bilmeden akil yurutmesi uzerine dayanir. kendi gormus olduklari aslinda bir mektup ve sehvetli bir andan baska bir sey degildir. bunun uzerine kurguladigi bir hikaye vardir, bu hikayeyi acikli yapan kisimlarin hemen hemen tamami yine kendi kurmacasidir. bu baglamda aslinda hapse dusen bir adamin dramindan baska bir sey olmamasi da kuvvetle muhtemeldir. kisacasi kanimca senaryo sadece ve sadece atilan bir iftirayi buyutmeye calisirken teknik eksikliklerden oturu sadece hayalin hayali olarak kalmistir.
yeşil elbisedir. http://www.sinemakulubu.com/…yi-10-kostum-tasarimi/
dunkirk boşaltma harekatıyla ilgili yakın zamanda çekilmiş tek filmdir zannediyorum. filmde gördüğüm 4 dakika beni bir haftasonu işimi gücümü bıraktırıp dunkerque ve bray-dunes'e götürmeye yetmiştir.
bir bütün olarak müthiş bir film. kitabı da muhteşem ama ekranda bu kadar güzel yansıtılması kitabın, gerçekten inanılmazdı.
cafcaflı aşk filmidir. soylu bir film dilinde başlar entrikalı film dilinde seyrederken savaş görünümlü sürgün film dilinde sona gelir. başka alternatifin yoksa izlenilecek filmdir.
aynı zamanda bir death metal grubunun adı. grubun şarkılarına bu adresten bir 'kulak atılabilir'. burada da facebook sayfaları var.
kurgusu çok daha iyi olabilirdi diye düşündüğüm film. film güzel, kitaptaki betimlemeler sebebiyle bazı sahneler gereksiz uzun tutulmuş. kitaba sadık kalınmak amacıyla yapılmış sanırım. fakat benim aklımdaki senaryoyla, senaryo demiyeyim de. yer değişikliğiyle çok daha vurucu yapılabilirdi bu film. şöyle ki; --- spoiler --- cecilia ve robbie'nin birlikte olduğu mutlu sahneler filmin sonunda değil de, briony tv'ye çıkmadan önce verilse, izleyiciyi mutlu oldular diye düşünürken tv'ye çıkan briony bunların kendi romanında yazdığı son olduğunu söylese, gerçeğinde robbie ve cecilia'nın öldüğünü söylese ve film öyle bitse daha iyi olurdu. hani bizi mutluluklarına alıştırsalardı, ne güzel gidiyor ilişkileri dediğimiz anda, zınk diye aslında onun briony'in senaryosu olduğu çıksaydı ortaya çok daha vurucu bir son çıkabilirdi. diye düşünüyorum ben. --- spoiler ---
etkileyici bi hikaye ve oldukca kaliteli bi film, ingilizler bu isi beceriyor... yalniz bu james mcavoy niye bu kadar az filmde oynuyor cozebilmis degilim...
her bir noktası özenle işlenmiş aslında ağır bir dönem eleştirisini içerisinde barındıran çok mesajlı yaratıcı kurgulu bir film. beğenmeyenlerin tekrar izlemesi gerekiyor. anlayana kadar da izlemeyi bırakmamalı boş dedikleri, gereksiz dedikleri her sahne aslında oldukça eleştirel.
sıkıcılığın doruk noktası olan film. ilk 15 dakika ve son 15 dakikayı izlemeniz filmi anlamanıza yetecektir. yapmayın etmeyin 2 saatinizi boşa vermeyin. ille de keira knightley izlemem lazım diyorsanız (bkz: pride and prejudice)
trailer müzigi olan the vision u x-ray dog yapmistir. ara ara müzik listemde denk geliyor, bir anda tüylerim diken diken oluyor, filmin kendisi kadar harika, tavsiye ederim.
