ing. saldirmak, saldiri.. (bkz: atak)
(bkz: chart attack)
almanyalı melodik speed/thrash metal grubu.1995 tarihinde dagılan bu grub ilk albumlerini '84 yılında yayınlamıslardır.10 senelik zaman zarfında 4 album 2 ep 2 mcd üretmişlerdir.en son yayınladıkları albumun adı ise ; the secret place dır.
(bkz: massive attack)
yngwie j. malmsteen's rising force'un 2002 yılında çıkardığı mükemmel albüm: doogie white vocals yngwie malmsteen guitars derek sherinian keyboards patrik johansson drums razor eater rise up valley of the kings ship of fools attack baroque 'n roll stronghold mad dog in the name of god freedom isn't free majestic blue valhalla touch the sky ironclad air
yngwie j. malmsteen's rising force'un "attack" albümüne ismini vermiş olan parçası attack living large, living free living the life that dreams are made of dying proud, dying free dying the death of heroes but what you've done now makes me want to cry you keep on pushing well now you've pushed too far you must die now you must die now once we were free living in perfect harmony it's much too late and now there's no turning back attack attack attack out of the blue out of the sky the world comes crashing down now it's out of true we've been blown sky high and the king has lost his crown we must be fearless and be relentless kill these insects show no mercy you must die now you must die now once we were free living in perfect harmony it's much too late and now there's no turning back attack attack attack once we were free living in perfect harmony it's much too late and now there's no turning back attack attack attack
joe satriani nin süper bir ritm ve tempoya sahip, koşan duran sonra patlayan şarkısı sözleri ise şöyledir:
tankla,topla oynanan, risk'in modern versiyonu seklindeki masa oyunu.
bir sesin başladıgı süreden en yüksek seviyeye cıktıgı ana kadar olan süre. attack time olarak da gecer. (bkz: decay)
6.nesil bir yazar.
şeker kişi, benden uzun saçları var lüle lüle kıskanıyorum kendisini,azim etmiş kendisi entry gircem diye*
sözlük bursanın güzide elemanlarındandır kendisi. bundan sonraki zirvelerde de kendisini aramızda görmek temennimizdir.
system of a down'ın hypnotize albümünün giriş şarkısı. breathing each other's lives holding this in mind that if we fall, we all fall and we fall alone the cold insincerity of steel machines have consumed our euphoria transforming us into muted dreams dreaming of the day that we attack attack, attack your fetal servitude we attack attack, attack, attack with pesticide we attack all the years of propaganda we shall attack books illustrate what we already know candles cry towards the sky racing your flags along polluted coasts dreaming of the day that we attack attack, attack your fetal servitude we attack attack, attack, attack with pesticide we attack all the years of propaganda we shall attack attack attack breathing each other's lives holding this in mind that if we fall, we all fall and we fall alone breathing each other's lives holding this in mind that if we fall, we all fall and we fall alone what's the philosophy of displaced mines the bombing of all homes and villages truth is the only sword bleeding minds bleeding till the day that we attack attack, attack your fetal servitude we attack attack, attack, attack with pesticide we attack all the years of propaganda we shall attack attack all the homes and villages attack all the schools and hospitals you attack all the rapes and pillages we shall attack we shall attack
herhalde system of a down'un yaptığı en sert şarkı. klasik iniş-çıkış kısımlarını hesaba katmazsak tabi.
30 seconds to mars sarkisi. sozlerini de yazayim tam olsun: i won't suffer, be broken, get tired, or wasted surrender to nothing, i'll give up what i started and stop this, from end to beginning a new day is calling, and i am finally free fight! run away, run away, i'll attack run away, run away, go chase yourself run away, run away, now i'll attack i'll attack, i'll aa-whoooaaaaaaaaa i would have kept you, forever, what we had to server it ended for both of us, faster than a kill off this thinking, it's starting to sink in i'm losing control now, and without you i can finally see fight! run away, run away, i'll attack run away, run away, go chase yourself run away, run away, now i'll attack i'll attack, i'll aa-whoooaaaaaaaaa your promises, they look like lies your honesty, like a back that hides a knife(knife) i promise you (promise you) i promise you (promise you) and i am finally free run away, run away, i'll attack run away, run away, go chase yourself run away, run away, now i'll attack i'll attack, i'll attack, i will attack run away, i'll attack, i will attack run away, i'll attack, i will attack run away, i'll attack, i will attack run away, i'll attack, i'll attack, i'll aa-whoooaaaaaaaaa your promises (promises, promises) i promise you (promise you) i promise you (promise you, promise you)
kendi nick'inin altında şarkı sözü görmekten bıkmış yazarın ta kendisi.. not: bari farklı şarkılar yazın (bkz: ayıp denen bişey var) (bkz: aranızda ülker çikolatalı gofret sevmeyen var mı)
facebook'ta bir uygulama. gizli hedef oynamayı sevenlere: apps.facebook.com/attackgame/.
facebook'ta bir oyun.aplikasyonu ekliyorsunuz ve giriyorsunuz.bildiğiniz masa oyunu risk bu.ama online oynamak tatlidir.
çoğunluğunu türk, avustralyalı ve lübnanlı oyuncuların oluşturduğu; aynı milletten 2 oyuncu varsa ittifakın kaçınılmaz olduğu bir facebook güzellemesi.
facebook'un turkiye'yi arabia yaptigi guzide oyun. bu oyun bildigimiz risk / gizli hedef. amac dunyayi ele gecirmek. neden insan dunyayi avustralya'dan baslayarak ele gecirmek istesin dediniz. guzel. cunku cemcuk kadar siniri vardir dis dunyayla, alirsin bu kitayi olursun lord. kita ele gecirmek fazladan asker verdigi icindir butun bu caba, tabi bunu bilen bi kac cakal daha avustralyayi almak ister. ben john nash'in esmer kiza gitmesi gibi guney amerikayi alirim. bazi ibneler mal gibi saldirip hem kendini hem saldirdigini telef ediyor. bu oyun odalarinda guzel muhabbetler de donuyor, bi kere rakiplerden ikisinin adi enrique idi digerlerinden iki kisinin de resminde kopek vardi. cogu truce kufurle sonlaniyor.. facebookta sevismek yerine savasmayi tercih edenlerin oyunu..
facebook'taki oyunda avustralya gerçekten bir fetiş nesnesi. iki rengin karşılıklı yığması bir yana asyanın kuytu köşelerine konuçlanan bir üçüncü renkte gayet rahat kıtayı ele geçireni yiyor. bir dişi olarak galip gelmem ve onlarca oyunu almam kimi others tarafından sindirilemediği için hep ikinci round'a çağrılıyorum. ne yazık ki tarih kendini tekrarlamaya devam ediyor*
leaderboardın en üst basamağında bir türk görmenin şaşırtıcı olmadığı facebook applicationı. zira, sürekli türkler oynuyor ve en çok ittifak olayı da bizde sanırım. aynı oyunda 2 türk varsa hemen kanka olunuyor, birine saldirani digerini kıstırıyor falan. orta asya ve osmanlı zamanından kalan fetihçiliğin derin izleri görülebiliyor.
sinyal işleyici "compressor" pedallarda bulunan bir parametredir. (bkz: boss cs 3)
pearl harbor soundtrack'inden leziz bir parça. filmde, japon uçaklarının kalkışa hazırlandıkları sahnede çalmakta. tabi ki bir (bkz: hans zimmer) şaheseri.
1956 yapımı amerikan savaş filmi.konusu özetle, ikinci dünya savaşında savaşan amerikan piyade bölüğünde dönen olayları anlatıyor.askerlerine arka çıkmayan korkak bir bölük komutanı, korkaklığı neticesinde askerlerinin ölümüne sebep olmaya başlayınca kendi sonunu hazırlıyor.başrollerde ünlü oyunculardan lee marvin var.filmde korkak bölük komutanını canlandıran eddie albert ise gerçekte ikinci dünya savaşında savaşmış, ateş altında 47 kişinin hayatını kurtarmış madalya sahibi birisi.
joe satriani'nin engines of creation albümünden oynak bir parça. en büyük kabusum, bu parçanın ritimlerinin türkler tarafından keşfedilip kardeşler düğün salonunda icra edilip tepinen bir kız oğlan yığınları oluşturmasıdır.
james kottak'ın kottak adlı punk projesinin 2011 çıkışlı albümü. bok gibi.
public image ltd şarkısı, ilk albümden (ki o albüm first issue diye de biliniyor, böylece ikinci albüm olan metal box'ı da second edition adıyla anmak mümkün oluyor; ancak bu ilk albümü sadece public image adıyla ananlar da var, onlardan birisi de bu fâkir) bir şahane şarkı. sex pistols'ı yeni dağıtmış olan john lydon (artık çürük coni değil kendisi, resmen sahiplendiği bir isim değil o) kime, neden, nasıl böyle öfke kusmuş bilinmez. fakat zaten o ilk public image ltd plağı, mebzul miktarda öfke ve tiksintiyle dolu. aşikâr hedeflerin biri de rahmetli malcolm mclaren. ama gel gör ki, onun sırası sonra gelecek (bkz: low life). burada kusulan dehşet ve tiksinti kimedir, neyedir? bilinmez. meçhûl. ah, ayrıca john lydon'ın, tam kusmak ve midesindekileri çıkarmak üzereyken, son anda patlıcan dolmasını yutmaktan vazgeçmiş gibi böğürdüğü o nakarat (atakatakatakatakatakatakatakatak) ayrıca, nezdimde eşlik etmesi gayet keyifli olan bir kısımdır. şimdi new york dolls dinleyeceğim; nedense attack sonrasını hep looking for a kiss ile tamamlamak gibi bir huyum var. i can see i can see when our hands are tied i was a victim when you lied attack attackattackattackattack i was a victim of your pride i will survive attack, attack, attack, attack you who smile back legislated you who made me stupid hatred attackattackattackattack you who made me ignorant you will face the consequence attack attack you who sits on golden arses tinkering your cocktail glasses you who smiled so politely you who make us so unsightly you who used your money taking attack, attack, attack, attack you who tax and persecute you who guarded all the loot attack attack attack all our deals confiscated legaling with magistrate attack attack attack you who buried me alive i will survive attack attack attack destroy eliminate wipe out burn gave me your manure made me insecure attack, attack, attack, attack attack
güzel bir 30 seconds to mars şarkısı. şu günlerde hele ilaç gibi geliyor.
system of a down klasöründe umarsızca gezinirken denk geldiğim gençliğimin en afilli system of a down şarkısı. "breathing each other's lives holding this in mind that if we fall, we all fall and we fall alone." gençliğimizde de düşüyorduk, yaşlanırken de düşüyoruz. kaderimiz hep aynı. olay yalnızca düşerken ne kadar dala takıldığında. attack.
