bir ingiliz bilim kurgu ve komedi filmi. başrollerde nick frost, jodie whittaker, ve luke treadaway var. trailer için; http://www.youtube.com/watch?v=cd0gm7dhkkc
nick frost maalesef pek fazla gorunmuyor ama gorundugu sahnelerde de her zaman ki gibi kopariyor. onun disinda film ortalama - guney londrada yasiyan, cetelesmeye calisan bir kac ergenin sacmaliklarindan ibaret. oturup ozenle seyredilicek bir film degil ama seyredicek birsey yoksa izlenebilir. bir kac kere de hafiften urpertiyor.
bugunun district 9 u falan diye çokça övülen film.
bekledigimden daha zayif bir yapim. daha cok amator denilebilir. gerci sinemaya gelmesine sasirdim pek sinema materyali degil. ayrica nick frost'a afiste diger cocuklarla beraber yer verip sanki o da onlarla takiliyor gibi bir imaj vermisler ama sadece 3-4 karede gorunuyor ve afisteki diger elemanlar butun filmi goturuyor biraz ucuz bir numara. acaba yeni bir shaun of the dead vakasi mi dedim ama yakinindan gecmez.
uzaylıların şafağı ismiyle sinemalara girmiş olan harika film.
joe cornish'in yazıp yönettiği gayet başarılı bir komedi/aksiyon/bilim-kurgu filmi. [8/10] bu joe cornish; biraz daha çok para, geyik olmayan bir konu ve yaşça daha büyük oyuncularla çok daha iyi işler yapacak potansiyele sahip gözüküyor. konu ve oyuncular verilirse bu eleman rahatlıkla lock stock and two smoking barrels gibi bir film çıkartabilir gibi duruyor. bekleyip göreceğiz bakalım... --- spoiler --- olaylar londra'nın güneyinde uyduruk bir mahalle civarında geçmekte. kendi çaplarında bir çete olan kahramanlarımız, iş çıkışı evine dönmekte olan bir hemşireye saldırıp soyarlar. tam da bu esnada gökten bir alyen düşer. "nedir? ne ayaktır?" derken bizim embesiller bu alyeni öldürürler. kısa bir süre sonra öldürülen uzaylının arkadaşlarının da katılımıyla olaylar geyik bir şekilde gelişir... --- spoiler ---
en büyük hatayı kendini fazla ciddiye alarak yapan -halbuki bir snakes on a plane potansiyeline sahipti- pek de iyi olmayan bir film. --- spoiler --- keşke senaryoya daha fazla yoğunlaşsaydı da blok'u ve çocukları daha fazla tanıma olanağı bulsaydık, sam'e çekilen bıçağı aklamaya çalışacağına -ki gerçek hayatta yönetmenin başına gelmiş bu olay- keşke o bıçağı hiç çektirmeseydi moses'a. kısacası film, bu haliyle ne komik ne de eğlenceli olabilmiş, bir derdi varsa da -şüpheliyim- bunca geyik olay arasında kaynayıp gitmiş. bakalım filme biçilen değerin gittikçe abartılması daha ne kadar sürecek. --- spoiler ---
nick frost'un yan rollerden birini kaptığı sci-fi, bir shaun of the dead değil ama absürt britiş yapımlarını sevenler için kaçırılmaması gereken bir yapım. http://attacktheblock.com/
komedi filmi değil.
acaba dedim scary movie gözüyle mi izlesem; ama yok arkadaş öyle de bi b.ka benzetemedim. edit: şöyle çekilmiş olabilir; - abi ben iddaa'dan sağlam para vurdum, sende de o kadar canavarlı film arşivi var; üstelik ingiliziz de... öyleyse neden bu tarz bi' b.k yemiyoruz? - hadi!.." edit2: işbu entry'de scary movie'nin de bir b.ka benzediği kastedilmemiştir.
filmde polise selam(!) çakılan şarkı lezizdir.
fosforlu dişlere sahip çılgın uzaylıların havai fişekle olan imtihanı.
filmde diyaloglar ve karakterler iyi. ha daha iyi de olabilirdi. beklenti bir shaun of the dead kadardı, hatta simon pegg de olaydı notu bir puan daha artardı ancak yine de gayet izlenebilitesi olan bir film. filmden bir replik: sam: what's ron's weed room? pest: it's a room, filled with weed, that belongs to ron..
--- spoiler --- - sevgilin var mı? - evet. -iyi olduğuna emin misin?nerede? bu gece seninle pek ilgilenmiyor da ondan. - şu anda gana'da. - afrikalıyla mı takılıyorsun? -hayır, orada çocuklara yardım ediyor. kızıl haç ile birlikte gönüllü gitti. -valla mı? niye britanya'daki çocuklara yardım etmiyor? yeterince egzotik olmadıkları için mi? burada bronzlaşamıyor diye mi? --- spoiler --- galiba bu filmde geçen bu diyaloğun aynısını bizim somali ve türkiye için uyarlamak yanlış olmaz. edit:imla
--- spoiler --- filmdeki uzaylılar another world'deki yaratıkların kopyasıydı resmen! --- spoiler ---
öykünün kendine has bir fikri var. kısa süresi içerisinde de bu, filmi sürüklüyor. ancak, ekibin önceki işlerindeki incelikli mizah duygusundan burada pek eser yok. öykü ciddi bir tonda akıyor denebilir. bu da öykünün kendi içinde taşıdığı absürdlük düşünüldüğünde bir noktadan sonra pek de filmin aleyhine çalışmıyor. dolayısıyla, izlenip unutulacak cinsten bir film çıkıyor ortaya. yönetmen ve senaryo, filmin kısmen sahip olduğu mizah duygusunu ekibin önceki işlerindeki gibi bütüne yayabilse ortaya çok daha iyi bir film çıkabilirmiş... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…afag-2011.html)
londranin ghetto hayatini arka plan olarak kullanan, diyalogun ve karakterlerin cok dogal oldugu, bilimi az, kurgusu cok bilimkurgu filmi.
ingilizlerin salak komedi anlayışına ters olması bile beğenme sebebidir, absürt komedi filmlerinden hazzedenler için izlenesi. "bazı klişelerle daşşak geçiyoruz bakın!.." mesajı, ingiliz çok bilmişliğinden kaynaklanır, buralarda ölü taklidi yaparsanız daha eğlenceli olur.
ingiltere'de bir kenar mahallenin ortasına düşecek uzaylıların başına neler gelebilir sorusuna gerçekçi bir şekilde yaklaşmış. district 9ın labaratuarlarda yapılası acımasız deneylerde kullanılacak uzaylı miktarı doygunluk noktasının çok üzerinde uzaylı gelirse neler olurunun gerçekçiliğiyle örtüşüyor. absürt ya da komik olma kaygısı gütmemiş bence film.
taze izlemeyi bitirip on üzerinden sekize yakın bir puan verdiğim film. biraz zombieland tarzı. başroldeki çocuk da danzel washington'un oğlu falan sanırım.
kapşonlu dehşet.
çetenin liderini oynayan zenci çocuğun fena halde 50 cent adındaki meşhur rapper'a benzediği ingiliz sinema filmi.
ingiliz aksanına doyduğum filmdir. bunun yanında/dışında: hafif bir okumayla: uzaylı meselesine ciddi bir yerden bakmadan çekilmiş ne korku ne komedi ne de ikisi-arası film. feci aşırı* bir okumayla: yakın ara ingilterede patlayan genç isyanlarına bambaşka bir bakış açısıyla bakarak; fakir, kimsesiz, dışlanmış, uyuşturucu ve hırsızlığa bulaşmış ingiltere gençliğinin(özellikle koyu derili olanlarının), tecrit edilmiş bloklara sürülerek küresel felaketlerde bile yalnız başına bir hayat mücadelesine terkedilişlerinin absürtlüğe varan aşırı acıklı hikayesi.
ingiliz mizahına farklı bir yönden yaklaşan; aksiyonu bol, eğlenceli ve iyi kotarılmış bir yapım. bir grup gencin uzaylılara karşı verdiği amansız mücadeleyi izlediğimiz filmde hollywood’un uzaylı filmlerinde olduğu gibi karşımıza klişe olaylar ve karakterler çıkmıyor. bir kere ortada bir kahraman yok. sonlara doğru yaşananlardan ötürü belki bir iki karakterin ön planda olduğunu söyleyebiliriz ama okyanusun diğer tarafında yapılan filmler gibi daha ilk sahneden dünyayı kurtarmaya ant içmiş birilerini görmediğimiz için film daha samimi geldi bana. http://www.sinemakulubu.com/…11-uzaylilarin-safagi/
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 4.095 kişi tarafından izlenmiş olan film.
komedi desem komedi degil, bilim kurgu desem hic degil, korku da degil. ne filmi olduguna karar veremedigimiz ancak 13-15 yasa hitap eden, izlememenin bisey kaybettirmeyecegi, imdb de neden yuksek puan aldigini anlamadigimiz zaman kaybi filmdir.
