50'lerde amerikan sinemasinda ortaya cikmi$ bilimkurgu filmleri patlamasinin klasik orneklerinden biri olan enteresan bir film. ne yazik ki film hakkindaki bilgim bununla sinirli. ama tam ar$ivlik oldugu kesin.
ilki 1958'de, ikincisi de 1993'te daryl hannah ile cekilen, dev kadinin filmi.
1950'lerde cekilen canavar filmlerden biri bir baska ornek icin (bkz: creature from the black lagoon)
su anda oynamakta olan puma reklaminin esin kaynagi
(bkz: feminist sinema)
(bkz: giantess)
fragmanına bakılırsa elleri neredeyse king kong kadar kıllı olan bir kadının filmi. grotesque monstrosity.. http://www.youtube.com/watch?v=f2clmbcyzhe edit: link
jeff murdock'un oturma odasında bu filmin afişi asılıydı..
resmi için (bkz: 20 metrelik kadının eteği) (bkz: balerina)
