avrupalıların atilla ismini telaffuz ediş biçimleri.
(bkz: attila ilhan)
dirilecegi soylentisi olan bir sey (bkz: kiyamet alametleri) (bkz: entry araklamak)
hun imparatoru
macarlar ve de turkler tarafindan paylasilamayan biri , ya da macarlar ve turklerin ayni soydan geldigini gosterir bir kesisim kumesi.
bir rivayete gore atilla zamanida okadar gucluymu$ ki anneler cozuklarini oglum , kizim uyu atilla geliyor diye korkurlarmi$ bu butun avrupada boyleymi$ . (bkz: pragmatik) .
nibelungenlied'de etzel adı altında arz-ı endam edermiş attila.
batı hun hükümdarı. "atımın ayak bastığı heryer benim toprağımdır" diyecek kadar kendine güveni olan zehirlenerek öldürülen hükümdar. zamanında roma ya kadar girmeyi becermiş fakat nedense roma'dan papa ile yaptığı konuşma sonrası geri çekilmiştir. mezarı hala bulunamamıştır. bir rivayete göre bir nehrin yatağına yapılan mezarda müthiş bir hazinede gömülüdür.mezarı yapan işçiler öldürülmüştür.isim olarak anlamı tanrı nın kırbacıdır. thomas r.p.m elke nin 2 ciltlik güzel kitabınında adıdır. kitapta hun hükümdarının hayatı masalımsı bir biçimde anlatılır.
noctes grubunun pandemonic requiem adli albumunde yer alan bir şarkısı.
ortaokul tarih kitaplari bizi uyutmadiysa, bir cin prensesi ile evlendigi gece burun kanamasindan (muhtemelen zehir isinin piri bir milletten gelen prensesin marifetleri sonucu) olmustur. sen herkesi korkudan titret, sonra da trajikomik bir sekilde evlilik gecende burun kanamasindan ol! atilla batida hic sevilmeyen, barbarlikla ozdeslestirilen bir isimken, turklerle macarlar bu ismi gayet benimseyip, bagirlarina basmak bir yana, atilla'yi da bir turlu paylasamamaktadirlar.
avrupa hun imparatorluğu en ihtişamlı dönemi, attila zamanında yaşamıştır. 445'te imparator olan attila, doğu roma'yı vergiye bağlamış, birkaç yıl sonra vergi kesilince balkanlarda 70 şehri zaptederek bizans topraklarını çiğnemiş, istanbul kapılarına dayanmıştır.
tanrının kırbacı
boyunun cuce denicek kadar kisa oldugu soylenen buyuk imparator.
(bkz: attila aşut)
daha sonra ismi anton olarak bilinen, almanların 11 kasım 1942'de vichy fransasını işgal ettiği harekatın kod adı.
zamaninda en parlak donemini yasattigi bati hun imparatorlugu ile vatikana kadar gelmis, istila etmemesi karsiliginda vergiye baglamis tarihin onemli hukumdarlarindan. belki de en buyuk hatasi vatikani ve romayi dumduz etmeyip vergi almak oldu. belki de roma imparatorlugu olmayacak, belki de su anda avrupa cok daha farkli gorunecekti.
gecen gun cheja ilen ogrendik ki attila, at binen , at binicisi manasina gelen bir kelime imis. sastik, sevindik, halay cektik, at binecektik, haralara gitmeye usendik. (uzun yazmadan, uzatmadan olmuyor)
öz ağabeyini hırs ugruna öldürttüğü, yamyam olduğu hatta öz oğullarını pişirtip yediği, yüzünün kurda benzediği, bizzat savaş tanrısı tarafından dövülmüş bir kılıç taşıdığı söylenceleri atilla gibi bir kişiliğin çevresinde oluşmuş bir mitin öğeleridirler. hepsinde ya da herhangi birinde bir gerçek payı da olabilir. ama kaba kuvvetin ve cesaretin yüceltildiği devirlerde ve coğrafyalarda en ufak gerçek kırıntısının bir mite dönüşmesi insan doğasının ve psikososyal eğilimlerinin doğal sonucu olsa gerektir. (ki aynı iki unsurun belirgin olduğu her farklı zaman ve coğrafyada bu aynıdır. (bkz: wyatt earp)) hatta bir araya topladığı halkların kalbine korku salmak adına bu söylencelere bizzat atilla' nın çanak tutmuş olabileceğini ileri sürmek de akıl dışı sayılmaz. ancak daha genç bir prensken uygar roma ile yakın ilişkileri ve sıradışı etkinlikteki eylemleri , onun ,vahşi ve acımasız bir barbardan ziyade bulunduğu çağın ve toplumun ilerisinde, aydın ve eğitimli bir profil çizdiği ihtimalini daha gerçekçi kılıyor gözümde.
lionheart adli van damme filminin bolum sonu canavaridir ayni zamanda. abdel qissi adli fas asilli bir eleman tarafindan canlandirilmistir.
(bkz: tong po/#3646016)
http://www.lalkitap.com/
(bkz: scourge of god). ayrıca aoc de hun campaigninde bol bol adı geçer.
(bkz: attila the hun)
the glorious burden albumunden iced earth $arkisi. sozleri de $oyle bir $eyler: he's ruled them for 20 years and ravaged as their king conquest burns in his eyes and ice shoots through his veins their leader's new ambition lies farther to the west the empire that he seeks the farther to the rest attila wants to take his place like the impetuous son to make the entire world bow to the kingdom of the huns alliance has been made with many others clns frank and vandal forces held within his hand and by attila's hand it's said his brother met with death to make his rule his legacy he did his awful best ethele and etzell by many names he's known but "scourge of god" is the one that rings the darkest tone chorus hell awaits behind gaul's gates the roman's stand only to fall they will die by his sword the barbarian lord attila hear's victory call bridge (huns) path of fire and plunder cities burn and crumble attila's fate beckons he will come to conquer (romans) archers stand at ready centurions all together keep to your lines and the mongol's sure to falter (huns) we will surely break them we will overtake them fight till our deaths or the christians devastation (romans) they won't overthrow us god will stand before us show us the path to the huns destruction sing to the sky, the battle cry to propagate their fears as terror is the weapon drawn when battle has drawn near and so the conflict is at hand the gauntlet has been thrown contempt for the christian reign this poison seed now sewn and if by chance all is lost cut down by roman steel we'll suffer not as others have broken mind nor broken will (chorus)
roma'ya kadar gelip de, buraları toprak olarak benimsememesinin nedeni, o dönemlerde mülk kavramının ve tek tanrılı dinlerin yeni gelişiyor olması olarak gösterilebilir. zira kendisi ve ülkesi göçebe idi, sermayeyi, toprakta değil, parada görüyorlardı.
ben ve milletim tanrinin kirbaciyiz. tanri kendi yolundan çikanlari cezalandirmak için bizi gönderir. hun kağani atilla
ms. 406-453 yillari arasinda yasamis avrupa hun devleti hükümdari. 433 yilinda kardeslerini öldürerek tahta cikmis, ve 20 sene balkanlar ve avrupayi yerle bir ettikten, roma imparatorlugunun imanini gevrettikten* sonra, daha bu dünya icin yapacak cok seyi varken, en verimli caginda* zehirlenerek öldürülmüstür. kiliseye attila'nin tanrinin inancsiz halka bir cezasi oldugunu iddia ettirebilecek kadar korku salmistir. tüm avrupa ülkeleri tarihinde barbar, isgalci, yagmaci, coluk cocuk katili, imansiz, serefsiz, uygarliktan nasibini almamis, cirkin, pis bir dallama olarak gecerken, macarlar ve türkler tarafindan israrla sahiplenilmeye calisilan bir kisiliktir.* * ayrica ilkögretim tarih kitaplarimizda hunlar türklerin atalari olarak gecerken, herhangi bir avrupali kaynakta hunlarin türk oldugundan bahsedilmemekte, ayri bir irk olarak gecmektedir. kendisi ile tarih konusunda az bucuk muhabbet ettigimiz bir cinli* tesadüfen hunlar konusunu acmis, kendisine "hunlar türktü be cinlim cekik gözüm" dedigimde olayi idrak edememis ve yine hunlarin ayri bir irk oldugu konusunda diretmistir. hakli midir bilinmez, lakin dünyada "hunlar türktü baba" diyen tek millet sanirim bizleriz. (bkz: hunlarin turk oldugu tezi) (bkz: kizilderililer turkmus)
roma imparatorlugu ile olan iliskileri (sadece savas degil) sayesinde eger olmeseydi batiya gocmus biz turklerin atasi olan hun toplumuna medeniyeti o tarihlerde getirebilecegine inandigim hukumdar. romanin medeniyetine cok oykundugu soylenir. macarlarla olan baga gelince, soyle soylenebilir; macarlar kesinlikle turk degildir evet ama macarlar ve biz turklerin ayni soydan yani hun soyundan gelme ihtimali hayli yuksektir. onlar balkan halklariyla daha icli disli olup onlarla kaynasirken bizse ortadogu halklariyla kaynasmisiz sanirim.
roma'yı alamamasının asıl sebebi papanın muhtemelen ona hiçbirşey ifade etmemiş olan yalvarışı değil, yaklaşmakta olan kış ve şehrin aşılmaz surları, bitmez yiyecek stoğudur. papanın konuşması onun için iyi bir bahane olmuştur, "yapamayacağını düşündü, geri çekiliyor" denmemesi için çünkü bu bir zayıflık alameti olurdu. işin aslı, romalıların kartacayı tamamen yakıp, bir daha yeniden kurulamasın diye küllerinin üzerine, toprağına tuz boşaltmalarının ardından, roma dünyanın en büyük şehri olmuştur o dönem. ve bu da ne zaman çekileceğini bilecek kadar iyi bir kumandan olan attila'nın (hannibal'in aksine) belki yıllarca sürecek bir kuşatma, kış şartları, askerlerin yorgunluğu ve şehrin içinde hala duran binlerce roma askeri ve milisinin karşısında durmanın gereksizliğini anlayıp çekilmesine sebep olmuştur. şehri o eziyet verici kuşatmadan sonra alsa bile kendi ordusunu öyle yıpratırdı ki daha sonra elindeki toprakları savunacak hali kalmazdı. ve zaten yenilmiş, bit tehdit oluşturmayan bir toplum için buna değmezdi. yani stratejik ve doğru bir karar. tüm bu planların üzerinde düşünmüş ve geleceğe dönük bir imparatorluk kurabilmek için bu kararı vermiş bir adamın çok kısa bir süre sonra ölmesi ise sadece bir şanssızlık değil büyük bir ironidir aynı zamanda.
kendisi muncuk hanın en küçük oğludur. aetius karşılığında roma'ya esir olarak verilmiş, orda feleğin çemberinden geçmiş, han çadırına gelince de adam olmuştur. gereğinde diplomat, gereğinde barbardır. kendisini büyük kılan özelliği de budur.
(bkz: baris attila)
finlilerde anttila diye bir ismin olmasında geçmişte payı olmuş olabilecek avrupa hun hükümdarı.
olum nedeni halen muammadir. yakin zamana kadar asiri icki ictigi gerdek gecesinde burun kanamasindan (hemoroid filan diyorlar, anlamiyorum oradan sonrasini) oldugu gibi abuk bir aciklama yeterli gorulmusken, daha sonra suikast iddialari guvenilirlik kazanmis fakat bu sefer de suikasti kimin yaptigi uzerinde mutabakat saglanamamisti. cadirinda sadece yeni karisiyla birlikte oldugundan dogal olarak supheler kadinin uzerinde yogunlasti ama gecenlerde ciktigini ogrendigim bir kitapta (death of attila veya last hours of attila gibi beklendik bir ismi vardi) cesitli kanitlar esliginde anlatildigi kadariyla romalilarca zehirlenmis. fakat isin ilginc tarafi suikasttan sonra basliyor: romali tarihciler bilerek ve organize bicimde attilanin sunger gibi icip evlendigi gece kanamadan oldugu iddiasini ortaliga yayiyorlar. maksat attilanin olum seklini asagilik bicimde tasvir edip, korku salan imajini sarsmak ve roma lehine bir propaganda silahi elde etmek. anladigim kadariyla kitap bu hadiseye son noktayi koyamamis ama "kahpe bizansvari" aciklamasi epey kabul gormus.
cengiz han'dan ve tarik bin ziyad'dan da çok önce, dogu'nun bati'ya ilk büyük ve kapsamli saldirisinin önderligini yapmis olan bati hun hükümdari. güzelligi dillere destan bir goth kizi ile evlendigi gece siddetli bir burun kanamasi sonucu ölmesi, bu yenilmez hükümdarin ölüm nedeni hakkinda zehirlenme, cinayet ve hatta orgazm olurken ölmek seklinde çesitli spekülasyonlara sebep olmustur.
hundur, turktur, romalidir, mogoldur, asyalidir, insandir, hayvandir, yildiz tozudur. bunlardan sonra, kendisi teknik olarak barbardir, cunku yunanca bilmemektedir; daha az teknik olarak da barbardir cunku roma sinirlari icinde degildir ama bugunku anlamiyla barbar degildir; surada birbirimize artistik cekmek icin kullandigimiz iki uc latince terimi ceker cevirir kicimiza sokar cunku latinceyi sular seller gibi konusur. bunun nedeni hunlar ve roma arasinda yapilmis ve daha cok exchange ogrenci programini andiran bir esir degisimi vesilesiyle romada yasamis olmasidir. karsiliginda da cocukluk arkadasi olan ve kendisini yillar sonra yenecek romali aetius hunlara gitmis. (aslinda aetius ondan once de goth'lardaymis, bir rahat duramamis) bu degisim olayi esasen romalilarin bir suredir kullandiklari bir taktik, barbar kavimlerin ileri gelenlerini asimile etmek ve ilerde kavimlerinin basina gectiklerinde uzerlerinde etkinlik saglamak icin. hunlar da bunu biliyorlar tabii ama romanin taktikleri ve politikalari hakkinda bilgi ediniriz diye yolluyorlar, attila da onceleri kacmaya filan calisiyor sonra oturup adam gibi etrafini inceliyor. birkac sene sonra attila kardesiyle beraber hunlarin basina geliyor amcasi mi ne olunce. bu hun devleti turk devleti, hunlar da turkler olarak sahiplenilir bizim tarih kitaplarinca ama ben hayatimda izledigim hicbir belgeselde, okudugum hicbir kitapta ve gordugum hicbir adamakilli web sitesinde boyle birseye rastlamadim. duydugum sey en fazla, hunlarin bircok kavimden olustugu, bircok toplulugun da yalan yanlis kendilerine hun dedigi, yonetici kastin bir kisminin turki dillerde konustugu falan. avrupa hun devletinde ise, yani attilanin devletinde, halkin konustugu ana diller hunca (neyse bu), latince ve gothca (gotce). yani iran kulturunun etkisinde kalmis selcuklu imparatorluguna anadoludaki ilk hun imparatorlugu demek gibi birsey bu. attila her ne kadar efendi bir adam olsa da devletinin idari olarak hicbir sofistike yapisi yok, kulturel bir numaralari da; sagi solu haraca kesip, iclerindeki cesitli gruplarin yagmalarla sikilip birbirine girmelerini engelleyerek ve onlari yagma sonucu gelen ganimetle doyurarak birlikte tutmaya dayanan bir yapi. sinir cevrelerindekiler roma ve gothlardan etkilenseler de donemin bazi tarihcileri hunlarin bilerek bu yagma yasamindan vazgecmediklerini, yerlesik duzene gecmediklerini ve acayip bazi aliskanliklarini devam ettirdiklerini yazmislar. bu aliskanliklardan biri yeni dogan erkek bebeklerin yuzunu kesmekmis, aciya alissin diye. bir nevi ruslarin bebeleri donmus suya sokma efsanesi. gothlar bile hunlarin yasam tarzini asagilik buluyorlarmis. tabii gothlarin hunlardan nefret etmesinin bir nedeni de, bati roma imparatorlugunun hunlari, gothlara karsi parali asker olarak kullanmasi. roma, sinir boylarindaki kavimleri hep boyle birbirine karsi dengeleyerek idare etmeye calisagelmis, hunlar da esktra ganimetten, romanin odullerinden ve ileri gelen hunlarin roma imparatorlugunda onemli pozisyonlara gelmesinden memnun. fakat dogu roma imparatorluguyla boyle bir iliskileri yok, savas halindeler ve haraca baglamislar. bu da hunlari turk devleti yapanlarin cok hosuna gider, gururunu oksar gerci ama bana sorarsaniz atli akinlarla civar sehirlerin anasini belleyip millete gina getirmenin pek ovunulecek bir yani yok, git efendi gibi savas, yen, kendi duzenini kur ya da vassal yap. neyse bu dogu romadan her sene 115 kilo altin aliyorlarmis, istanbul hik mik edince balkanlara bir inmis hunlar, birkac duzine kasaba yakmislar, harac 230 kiloya cikmis. baristan sikilan attila perslere bir akin duzenliyor, donuste de anlasmanin sartlarini bozdunuz diyerek macaristandaki merkezinden sirbistana, romanyaya, bulgaristana iniyor, onune gelen sehri yikiyor (buralardan kacanlarin yazdiklari bugune kadar ulasmis), romalilari dovuyor filan, istanbula kadar geliyor. attan ve yaydan baska bir boku olmayan hun ordusu istanbulun surlarini gorunce pek kasmiyor, zaten malarya almis basini yurumus, yillik haraci 690 kiloya cikarmakla yetiniyorlar (artik dogu roma hakikaten odeyemiyor) attila bu baris zamaninda, muhtemelen uzun donem strateji anlasmazligi yuzunden kardesini bir av kazasi susu vererek oldurtuyor, tek basina basa geciyor. birkac sene sonra 446-7 filan, attila tekrar balkanlari yagmaliyor, roma ordusunu yeniyor ve istanbula kadar geliyor, yine almaya fazla ugrasmadan birseyler istiyor. iste bu seferki baris gorusmeleri surerken, elci olarak attilaya giden grubun arasinda bir romali tarihci var * ve attila hakkinda bugune ulasan en ayrintili bilgileri de bu adamin raporlarina borcluymusuz. dedigine gore cok gosterissizmis, konuklarina altin kadehlerde, tabaklarda ziyafet verirken kendisi tahta tabaklardan sadece et yiyormus, ne kiyafeti ne de ati suslu pusluymus. tarihci zamanla adamin bu huyundan epey etkilenmis, ayrica en azindan attilanin epey temiz oldugunu tekrarlayip durmus. bir de sanirim bu aralarda, koylunun biri bir tarlada kan izlerine rastliyor ve kanlari takip ederek topraga saplanmis kanli bir kilici buluyor. guclukle bunu topraktan cikarip attilaya getiriyor, o da bunu tanri marsin kilici olarak ilan edip kusaniyor. kral arthur'un kayaya saplanmis kilici bulmasi misali, boyle bir efsane yaratiyor attila. bu efsaneler esliginde 450lerde dogu roma cephesini kapatip batiya yoneliyor ve asil yalan ruzgari da burada basliyor.
bati roma imparatorunun, evli kiz kardesi bir gun yatakta hizmetcisiyle basiliyor. hizmetci tabii aninda nanay, imparator kizi da harcayacakken annesi araya giriyor, yapma etme filan deyip kizi hapsediyorlar rapunzel misali. kiz cok kizgin, yuzugunu de saklamis, ayarladigi bir hizmetcisi araciligiyla attilaya yuzugu gonderiyor, gel beni kurtar diyerek. attila tabii bildigin abazanin krali ahaha saka ulen. adamin bati romanin gaullarina (fransa civari, merkez camiden saga donunce) saldirmak icin tam da bekledigi firsat bu, o yuzden kizin mektubunu evlenme teklifi olarak yorumluyor ve cok mutevazi bir insan oldugundan, baslik parasi * olarak imparatordan bati roma imparatorlugunun yarisini istiyor (baslik parasini kiz tarafi oduyor). imparator delleniyor tabii, keske oldurseydim kizi diyor, attilaya da kizin teklifinin gecersiz oldugunu filan soyluyor ama nafile. simdi buraya kadar zaten super, pembe dizi gibi. ama heyecan daha da artiyor cunku aslinda bati romanin pratikte bir numarali adami imparator degil, bir general, adi da flavius aetius. tabii ya, bizim emmioglu aetius, attilanin cocukluk arkadasi olan. tatataaaam. simdi aetius da piskin herifin teki oldugu icin, daha uc bes sene once hunlari kullanip analarini belledigi gothlardan yardim istiyor ve hatta bizzat savastigi vizigot krali theodoric efendiyle bir oluyor, hunlarin karsisina cikiyor. tabii hunlar bu arada bugunku almanyanin, fransanin altini ustune getirmisler ama en sonunda bugunku parisin guneyinde acik arazide iki hayvani ordu karsilasiyor. aetius en zayif birliklerini ortaya yerlestiriyor kacamasinlar diye. bir yanda kendi komutasi, diger yanda da theodoric var. hunlar her zamanki gibi epey bir ok atisi yapiyorlar voleler halinde. burada bir parantez acalim, meger oyle mal gibi ok atip bakmiyorlarmis, sonucta kalkani cekersin korunursun. onun yerine bir grup ayni anda yuksek acili atis yapip savunmanin kalkanlarini kaldirmalarini saglarken diger bir grup da bombesiz, yatay ok atislariyla acilan bosluklardan on sirada duran adamlari sisliyor. yani bundan kurtulmanin tek yolu piyadelerin got gote yapisip, ondekilerin kalkanlarini yere dayamalari, arkadakilerin de ustlerini kapamalari. ama bu sefer de piyadeler statik kaliyorlar, atli hun okculari istedikleri gibi hareket edip savas alanini secebiliyorlar. neyse, aetiusun ortadaki zayif birlikleri kacmiyorlar ama hunlar tarafindan geriye puskurtuluyorlar. bu aslinda aetiusun bir taktigi olabilir cunku hunlar ortadaki birliklerini yeteirnce geriye puskurttuklerinde, aetiusun saglam iki kolonunun arasinda kalmis oluyorlar, koordine bir atakla puskurtuluyorlar. savas alanindaki tarihciler, 5 saat icinde 160 bin kisinin oldugunu soyluyorlar. tabii zamane antik yunan tarihcileri bir ara gelen perslerin sayisini bir milyon olarak vermislerdi, yani pek guven olmaz ama bircok degisik kaynak bu savasi (chalons savasiymis ismi) gorup gorebilecekleri en buyuk savas olarak tanimlamissa vardir bir bildikleri. aslinda savasin sonucu beraberlik sayilir cunku attilanin ordusu dagilmiyor, sadece macaristana geri cekiliyor. burada da aetius'un avantajini degerlendiremeyip, kacan hunlarin arasina suvarileri surerek onlari bicmemesi elestiriliyor. ama aetius akilli adam, gunu gelir bu hunlari su yanimdaki vizigotlara karsi kullanmak zorunda kalabilirim diyerek tamamen yoketmiyor. bu arada goth krali theodoric, savas sirasinda mefta. hiyarin teki mizagiyla adami atindan deviriyor, o da geriden gelen kendi suvarilerinin altinda ezilerek oluyor. aetius durumun farkinda olmasina ragmen, attilanin agzina sictim edasiyla romada kendi propagandasini yapiyor, tarihe de bir miktar oyle geciyor olay. attila ise cikabilecek karisikliklara karsi, fazla vakit gecirmeden hemen bir sene sonra bir saldiri daha duzenliyor. hem de bu sefer italyanin kendisine. bu arada roma moma diyoruz ama roma artik eskisi kadar sahane bir sehir degil, zaten 410 da mi ne gothlarin krali alaric gelip yagmalamis romayi (ki alaric de ayni attila gibi cocukken romada kalmis exchange programiyla, cigerlerini biliyor), ahi gitmis vahi kalmis, hukumet de ravennada takiliyor o gunlerden beri. bir papa var roma'da ama romanin papaligi da zamaninin dort bes hristiyan otorite merkezinden biri ve en guclusu bile degil. neyse, aetius bu sefer bir ordu toparlayamiyor, attilanin bu kadar cabuk geri gelecegini hesaplayamamis. isgal italyada oldugundan gothlar da pek orali olmuyorlar. attila bircok sehirden sonra, ortaliktaki en zengin sehir olan aquileia'ya gidiyor, orayi oyle bir yagmaliyor ve yikiyor ki koca sehir bir daha yeniden yapilmiyor. sehrin katedralinden geriye sadece butun kilise tabanini olusturan yerdeki mosaikler kalmis, eski donemlerin en buyuk mozaik alani. bagis yapmis butun ileri gelenlerin portreleri var mosaiklerde. adam orayi yikinca, 1500 sene boyunca yikintilar arasinda kalmis bu eserler. sehirden kacabilenler ise venediki kuruyorlar, bu da boyle bir ayrinti. imparator 40 sene onceki kacisi tersine cevirerek, ravennadan romaya kaciyor ama bu arada attilanin ordusu roma elcileriyle gorusmeyi kabul ediyor. aetius, bir sivil gondermeyi uygun bularak bizzat papayi yolluyor. papa da allem ediyor kallem ediyor, attilayi altina boguyor ve onu geri donduruyor. kis bastirdigi, aclik ve salgin hastalik arttigi ve 690 kiloluk altini alin kiciniza sokun diyerek harac odemeyi reddeden yeni dogu roma imparatoru marcianin balkanlara ordu yollamasi yuzunden attila geri donuyor tabii, papanin kara kasina kara gozune degil. ve dondugu zaman da evlendigi gece resmi hikayeye gore asiri ickinin neden oldugu agir bir kanamada uyurken boguluyor, baska hikayelere goreyse marcian'in ajanlarinin suikastine kurban gidiyor. fakat olmeden onceki o son geri cekilmesiyle istemeden de olsa tarihi degistiriyor cunku papa, attilayi kendisinin durdugu yonunde propaganda yapiyor ve tanrinin gercek temsilcisinin romadaki papalik oldugunu kanitlayarak otoritesini guclendiriyor, hristiyanligin merkezi olma yoluna giriyor. attila olur olmez devletinin paylasiminda sorun cikiyor ve 3 sene sonra gothlarin zaferiyle hunlar tarih sahnesinden siliniyorlar. "imparatorlugun" sacma sapan yapisi da bu sekilde ortaya cikiyor zaten, ornegin osmanli 1402'de timura yenildigi zaman (yildirim beyazit esir alinip altin kafeslerde gezdirilmis denir) dahi idari yapi saglam kalmis, 50 sene icinde eskisinden de kuvvetli bir hale gelmisti. perslerde de ornegin idari yapi bile yikilsa kultur cok etkin ve ustun oldugu icin gelenler asimile oluyorlardi. oysa bir kisinin ganimet ve zafer sozunun cevresinde alelacele toplanmis yamali bohca imparatorluklari, timur olsun, cengiz han olsun, attila olsun, o kisi olur olmez dagilip gittiler (gerci timurun olayi biraz daha farkli). tanrinin kirbaci attila diye oykunup turk yapiverdigimiz attilayi ve hunlari dusunurken, isin bu kismi da akillarda kalsin.
italyanlar' ın hakkında konuşmaktan kaçındığı, ismini duyduklarında zoraki bir gülümseme ile sıkıntılarını gözlerine yansıttıkları hun imparatoru.
tabiri caizse-ki caizdir- dünyayı zikmiş komutan. sadece kılıcını değil ırkını da taşımıştır gittiği yerlere. bugün veliahtları nerde bir turist görseler zikerler, öle bir devirteslim töreni yani.
attila (406-453), avrupa hun devleti'nin hükümdarıdır. batı romaya sefer yapıp papayı yalvarttıran daha sonra romayı vergiye baglayan yüce insan...ne yazıktır ki son eşi tarafından gerdek gecesi öldürüldü..bir rivayete göre tuna nehrinin yatagı degiştirilip atillanın naaşı önce altın sonra gümüş sonra da demir tabuta konup tuna nehrinin yatagına gömüldü...onu gömen fedaileri daha sonra birbirlerine ok atarak öldü ve mezarın yeri hep bi sır olarak kaldı
ahşaptan yapılma muhteşem bir sarayı vardır. hatta ahşap ve altından yapılma olduğu da söylenir. o kadar çok altın kullanmıştır yani. ahşap olduğu için günümüze hiçbirşey kalmamıştır attila'nın sarayından. macaristan hükümeti'inin bu sarayı yeniden inşa etme gibi bir isteği vardır.
tarihin en güçlü lideri. daha açık bir ifadeyle; yaşadığı dönemin en güçlü insanı. cüce falan değil, tam tersine, ortalamanın çok üzerinde uzunluğa ve bununla doğru orantılı bir vücuda sahipti. günümüzde fiziksel güç, özellikle savaş söz konusu olduğunda hiçbir şey ifade etmese de, barutun henüz mertliğe tecavüz etmediği günlerde, hayatta kalmanın en önemli unsurlarından biri olmuştur. hun imparatoru attila'nın en önemli özelliği de gücüdür. cesaret sonradan kazanılan bir şey değildir, tıpkı zeka gibi. ancak benim gözümde attila'yı hatırlanmaya değer kılacak özellikleri ne cesareti ne de zekasıdır. üzerimde hayranlık veya şaşkınlık yaratan en büyük etkileri; o gün yeryüzünde varolan en güçlü insan olmasına, kardeşlerini öldürecek kadar acımasız bir karakterle dolup taşmasına rağmen, lükse, şaşaya, gösterişe zerre kadar ehemmiyet vermemesidir. nitekim kendisi herhangi bir saray inşa etmemiş, ettirmemiştir. göçebe halkının yaptığı gibi, obalarda yaşamış, sadece ve sadece yarın fethedeceği yeri düşünmüştür. inancı olmadığı söylense de, batıl inançları vardı ve en büyük zaafı kadınlardı. bugün yaşasaydı, kendisinin yönettiği bir ordunun generali olmaktan gurur duyardım.
yaşadığı dönemde "doğunun ve batının, yeryüzünün ve gökyüzünün, geçmişin ve geleceğin, iyinin ve kötünün, ateşin ve suyun" hükümdarı idi. doğa hep yanındaydı, onca milleti bir arada tutmasının sebebi odur. bozkır geleneğinde ve tutsaklıkta öğrendiği onca şeyden biri canlıların hareketleri idi. ravenna'nın düşeceğini bir kuştan öğrenmişti. yıldırım bir çok kez ona yardım etmiştir. ayrıca yanılmıyorsam bir kez de güneş tutulması ile halkının kendine bağlılığını perçinlemiştir. yağmurun ne zaman yağacağını tahmin edebiliyordu. doğu asya'dan batı avrupa'ya, basra'dan sibirya'ya kadar gitmiş, yetmezmiş gibi denizi de tanımıştı. o dönem için bir insanın sahip olamayacağı kadar çok bilgiye sahipti, hem de çok gençken. latince ve gotça bilmediği düşünülemez. muhtemelen o dönemki türkçe'yi de konuşuyordu ve eğer farklı bir dilse anadili de hunca idi. dünyanın en hızlı ve en dayanıklı atlarına sahipti. dünyanın en cesur ve en ihtişamlı askerlerine sahipti. 1 yıl içinde hem iran'a, hem bizantium'a hem de italya'ya sefer yapabilecek kudretteydi. ama "orhun anıtları"ndan devam edersek "oğullar babaları gibi olmadığı için" budunu ölümünden sonra darmadağın oldu. tıpkı alexander'ın ülkesinde olduğu gibi. edit: ravenna değil, aquileia o.
gotça babacık anlamına gelen kelime. gerçek isminin ne olduğu bilinmeyen hun kağanı. kaynak: yurt yayınları tanrinin kirbaci attila kitabı
dogu ve bati romayi vergiye baglayan ardindan italyaya yonelen fakat papanin yalvarmasiyla bundan vazgecen hukumdar.
büyük hun imparatorluğu'nun efsanevi yabgusu mao dun'un soyundan gelen efsanevi hükümdar.
destansı bir iced earth parçası. ülke kursam milli marş olarak bunu seçerim; civilization'da ver bunu alttan alttan icbm'ye gerek kalmadan sadece catapultla arch üniteleriyle oyun bitirir adam. nasıl pentagram'ın no one wins the fight'ının son bölümünde gaza gelmemek elde değilse bu parçanın da girişinden sonuna kadar bu mümkün olmuyor, işte öyle bir şey.
(bkz: flagellum dei)
(bkz: attila'nın kılıcı)
"savaşa başlarken ve masaya otururken her ihtimali göz önüne al! ve kendini en kötü duruma hazırla!" "başbuğların yüksek hedefi olmalıdır, zira sığ gayelerden, sathi neticeler çıkmaz." "güçlü düşmanla boğuşup kırılmaktansa kaç ama cenk tavına geldi mi peşlerini bırakma!" "ya birgün yerime otururlarsa endişesi ile becerikli insanların önünü tıkama!" "gücünü artırıyorsan artır, artıramıyorsan hasmının zaaflarını kolla!" "düşmanın büyüğü küçüğü olmaz. üç beş atlıyı bile hafife alma!" sözlerinin sahibi.
kendisi turk degil hundur. zira hunlar turk degil, turkler hundur. kaynak: dogan avcioglu, turklerin tarihi
''kendinizi ve düşmanınızı tanımıyorsanız yüzde yüz başarısızsınız. sadece kendinizi tanıyorsanız yüzde elli başarılı olabilirsiniz. hem kendinizi hem düşmanınızı tanıyorsanız yüzde yüz başarılı olursunuz.'' sözlerinin sahibi liderdir.
ölümü üzerine şöyle bir hikaye anlatılır; efendim bu adam vakti zamanında dellenip kuzey avrupa'dan doğu roma içlerine kadar ilerleyip roma kapılarına dayanmış. ne yapacağını bilemeyen roma imparatoru çare bulamayıp soluğu papa hazretlerinin yanında almış. allem etmiş kallem etmiş ve papa'yı attilaile görüşmeye ikna etmiş. papa attila'nın huzuruna çıkmış ve önünde diz çöküp roma'ya girmemesi için elini eteğini öpmüş. ki bu durum günümüzde bazı pollyannacı kesimler tarafından kendi milletini üstün gören ve türkler tarih boyunca hoşgörülü bir toplum olmuş ve buna dayanan yönetimleri sayesinde dünyaya hükmetmişlerdir diyen ''kafatasçılar''a tokat gibi bir cevap olarak gösterilmeye çalışılmıştır. neyse konumuza dönelim de neden şu an bu durumdayız anlayabilsinler. papa'nın düştüğü duruma sinirlenen attila, ''bunlar da ne onursuz bir toplummuş, ülkesini savaşarak savunmak yerine şu yaptıklarına bakın hele! ben sizin gibilerle savaşmam bile'' diyerekten bir miktar esir ve haraçla geri dönmüş. buraya kadar herşey tamam. işte asıl civcivli bölüm buradan sonra başlıyor. attila'nın aldığı esirlerin içinde papa'nın manevi oğlu da varmış. bu oğlancık papa'dan aldığı direktifler doğrultusunda hareket ediyormuş. bir süre sonra kendini attila'ya iyice sevdirmiş ve günümüzde yakın koruma dediğimiz sağ kolu olmuş. tabi içinde beslediği kin ve hristiyan aleminin lideri papa'nın emirlerini yerine getirerek onun güvenini kazanıp prim yapma hırsı yerli yerinde duruyormuş. günlerden bir gün balkanlar üzerine yapılan bir seferde karşılarına küçük bir birlik çıkmış ve kısa süreli bir çarpışma olmuş. işte bu sırada bu şerefsiz oğlan karmaşadan faydalanıp belinden zehirli hançerini çıkarıp attila'nın döşüne saplayıvermiş ve eğer yaşasa günümüzün avrupa haritasını bile kökten değiştirebilecek nitelikte olan mert, cesur ve adaletli kişiyi; attila'yı kalleşçe öldürmüş. ders olarak çıkarılabilecek bir şey varsa o da kelimenin tam anlamıyla şudur ki; acıma yetime döner koyar götüne! ayrıca o günden hatta soyumuzun taa çinlilerle komşu olduğu dönemlerden günümüze kadar uzanan süre zarfında, bizi cenk meydanında alt edemeyip türlü alengirlerle yıkmaya çalışan ve bunu daha önce onaltı kez başaran tüm yabancı medeniyet, imparatorluk ve cumhuriyetlerin allah bin belasını versin. gerçi ondan önce bu oyunlara kanan baştakileri sorgulamak lazım ama o başka bir başlık konusudur.
434'te tahta geçti, kardeşi bleda devlet işleriyle pek ilgilenmediği için bu tarihten ölümüne kadar devleti tek başına yönetmiştir. kardeşi bleda'nın 445 yılında ölmesiyle ile, resmiyette de tek hükümdar olarak kalmıştır.* attila, hükümdarlığı sırasında, uldız tarafından belirlenmiş olan, batı roma'yla iyi geçin, doğu roma'yı baskı altında tut, siyasetini bırakmış ve her iki tarafı birden baskı altına almıştır. attila, batı roma'ya iki kez büyük sefer düzenlemiştir. 451'deki birinci roma seferinin sebebi ise, kendisine yüzük gönderen roma prensesi honoria'yı eşi olarak kabul ettiğini bildirmesi ve karşılığında roma'nın yarısını çeyiz olarak istemesidir. bu talep reddedilmiş ve po ovasında attila ve ile roma kumandanı aetyüs'ün ordusu karşılaşmıştır. dünya tarihinin en kanlı savaşlarından birisi olan bu savaşın neticesinde kazanan olmamıştır. attila ordusunu geri çekmiştir evet ancak, aetyüs de onu takip edememiştir. ertesi yıl yaptığı ikinci seferde ise roma, karşısına bir ordu çıkaramamış ve papa, attila'nın önüne gelip diz çökerek, ondan roma'yı bağışlamasını istemiştir. (bkz: catalaunum savaşı) yaygın kanıya göre, düğün gecesi müstakbel eşi tarafından zehirlenerek öldürülmüştür. onun ölümü üzerine roma kiliseleri uzun bir süre çanlarını çalmışlar ve kiliselerde günlerce dualar edilmiştir. attila, fallara ve büyücülere çok fazla önem verirdi. roma'ya girmemesinin sebebi, lanete uğramaktan korkmasıdır.* üç oğlundan* en fazla, irnek'i severdi çünkü bir büyücü ona, kendisinden sonra hunları, irnek'in toparlayacağını söylemişti. attila ile ilgili bir diğer efsane de, onun savaş tanrısı mars'ın kılıcına sahip olduğudur. efsaneye göre, attila bu kılıcı ele geçirmiş ve avrupa'nın altını üstüne getirmiştir. ne zamanki kılıç kırılmış, attila da bu dünyadan göçmüştür.* (bkz: flagellum dei)
bir kazakistan otomobili markasıdır. http://attila.com.kz/ http://www.kzblog.net/2009/12/10/attila-is-coming/
şuan avrupa turnesinde olan, amerika'nın bağrından kopup gelen, gayet eğlenceli ve deneysel pig squealleri bulunan deathcore grubu.
attila isminin kökeni tam olarak bilinmese de geliştirilen bir teoriye göre bu isim yarı türkçe yarı cermen dilinde bir isimdir. "soy açan", "ülke kuran", "baba" anlamına gelen "ata" kelimesi ile cermen dilindeki küçültme eki -ila'nın birleşimi ile bu isim oluşmuş olabilir. (bkz: babacık) (bkz: babacığım)
bir çadırdan tüm dünyayı ele geçirecek güce sahip olmuştur. ne zaman çadır gitmiş, o zaman ölmüştür zaten. etrafındaki kimsenin "barış" sözcüğünü kullanmasını istemez, hiç bir şartla anlaşma masasına oturmazdı. hiç bir düşmanını küçük görmez, her fetih için dünyanın adamını toplardı. savaş hazırlığı en uzun süren liderlerden biriydi. barbar olsa da oldukça kültürlüydü ve latince dahil düşmanlarının tüm dillerini bilirdi. savaş taktiklerini sayı üstünlüğü ve atlı birlikler üzerine kurardı. yerleşik hayattan anlamadığı için köyleri, şehirleri, yerinde duran ne varsa yakıp yıkmıştır. yıkım onun için hedefe ulaşmak için gereken araç değil, hedefin kendisiydi, bu yüzden düşmanları ile arasında ticaret anlaşması falan yoktu. attila'nın imparatorluğu yıkım amacıyla vardı. başarısının altında da bu yatar, çünkü düşmanlarının hiç biri anlaşmaya yanaşmayan bu adama uygun cevabı verememiştir. diplomasinin işlemediği bir lidere diplomasi yapılmaz. tüm hükümdarlığı boyunca tek hata yapmıştır: roma'yı vergiye bağlamıştır. evet dışarıdan bakıldığında muazzam bir durum (lan roma'yı vergiye bağlıyorsun, şehir mi lan orası!) gibi görülebilir ama attila'nın elindeki kuvvet romayı ezmeye yetiyordu. her zamanki yolundan ilk defa şaşırmıştır, üstüne üstlük çadırdan değil yerleşik bir tahta evden yönetmeye başlamıştır (saray deseler de boyutları bir ev kadardır) bu onun sonunu getiren zinciri başlatmıştır. gerçek ismi bilinmez, hiç yenilmeden, zehirlenerek ölmüştür.
tüm avrupa'yı ele geçirecek orduya sahip bir kumandandı, fakat bunu bir sebepten dolayı yapamayacağını kendi de biliyordu: lojistik herhalde bu sebep aynı zamanda, tarihte, moğolların yapmış olduklarından daha büyük yıkımları gerçekleştirememe sebeplerinden biridir. şöyle ki: göçebe toplumlarının (özellikle türkler ve moğollar) ordularında en önemli öğe attır. atsız bir ordu düşünülemez. şüphesiz hun ve moğolların savaşlarda inanılmaz yıkıma sahip olmaları askerlerin at ile yaşaması ve at ile bir bütün olması ile alakalıdır. lojistik dedik. at dediğimiz canlı savaş makinesi değil. ihtiyaçları var beslenmesi lazım. büyük ordular kurabilmek için de çok fazla at gerekiyor. türkolog jean paul roux'un araştırmasına göre bu denli güçlü ordularda kişi başına 2 ila 3 at düşmesi gerekiyor. roux'un türklerin tarihi kitabında belirttiği üzere, o zamanlarda ulaşılması güç bir sayı olan 300.000 bin kişilik bir ordu için 1.000.000 at gerekir. ama avrupa'nın en büyük otlağını barındıran macaristan ovası ancak 50.000 ila 70.000 için yeterliydi. böyle olunca da devasa orduların atları burada kalamıyordu. kaldığı durumda da ya atlar telef oluyordu ya da satılıyorlardı. halbuki orta asya ve moğolistan böyle büyük orduların atlarını beslemeleri için yeterli otlaklara sahipti. hatta cengiz han çin'i devasa bir otlağa dönüştürmek istiyordu.***
bazen şu dünyanın iğrenç, rezil, sefil ve adaletsiz haline bakınca, 300.000 bin atlısıyla tekrar gelmesini istediğim, çok kelle uçurmasını ve çürümüş bir sürü düzeni yerle bir etmesini dilediğim efsanevi hun lideri. bu da böyle bir hayal işte.
arkasından şu ağıtın yakılmış olduğu ulu hun kağanı: gökyüzünde yaş yağdıran bir bulut güneş yaslara bürünmüş batıyor altın gümüş ve çelikten bir tabut bu tabutta hun güneşi yatıyor başa geçmesinden ölümüne kadar avrupaya kan kusturmuş attila kardeşi bleda (buda) ölünde doğal olarak varis olarak tahta geçmiştir. tahta geçer geçmez romadan elindeki hun casusları iade etmesini istemiş karşılığında kendisi de roma casuslarını vermeye razı olmuştur bu devir teslim sırasında hunlu casuslar daha hun topraklarına ilk adımı attıkları anda idam edilerek avrupanın üzerine çökecek olan kıyameti haber vermiştir. bundan sonraki süreç içerisinde de avrupanın altından girmiş üstünden çıkmış doğu romayı yok olmanın eşiğine getirerek yeşilköye kadar girmiş sonra vergini ver yeter diyip geri dönmüştür. o zamanlar avrupanın en büyük devleti olan batı romanın kumandan aetus kumandasında kendisine karşı yolladığı ordu ile katalon denilen yerde dünya tarihinin en büyük meydan muharebesini yapmış ve dünyanın bir yarısının diğerinin üzerine çökmesi diye nitelendirilen ve çoğu kaynakta berabere bittiği rivayet edilen katalon savaşını yapmıştır. bu savaşta 400000 gibi korkunç bir sayının savaş alanında olduğu rivayet edilir. her ne kadar berabere bitmiş dense de bu savaştan bir yıl sonra attila vatikana kadar varmış ve papanın ayaklarına kapanması ile istiladan vazgeçmiştir. bu duruma batı romanın karşı koyamaması aslında katalon savaşının sonucunu çok net göstermektedir. çünkü roma direnecek güç bulamamış oysa attila yardıra yardıra vatikana kadar inmiştir. bundan sonraki süreçte de yine akınlar ve vizigot ostrogot ve romalıları sikertmekle geçmiştir. kaynaklara abisi ile aynı sebepten ötürü öldüğü geçilmiştir. ölümünden sonra da cenazesi altın gümüş ve çelikten 3 katlı bir tabuta konularak değerli ziynetler ile beraber tuna nehri üzerindeki bir adacığa gömülmüş sonra nehrin yatağı büyük bir çaba ile değiştirilerek bu adacığın üzerinden geçirilmiş ve sonunda da gömü işleminde görevli kişilerin birbirlerini oklayarak ölümü ile mezarının yeri tamamen bilinmez hale getirilmiştir.
serbest cagrisim icin (bkz: ittila) ve hatta (bkz: muttali)
bütün başarılarına rağmen avrupa hun imparatorluğu'nu yıkıma götüren kağan. batı roma ile sürgelen geleneksel ittifakı bozarak barbarların bitini kanlandırmış ve küçük oğlu irnek'i şımartarak taht kavgalarına zemin hazırlamıştır.
aynı zamanda kendisi bir deathcore grubudur. atlanta'dan çıkan bu güzide grubun şu anlık üç albümü vardır. 2007'de çıkan fallacy, 2008'de müzik arşivimize eklenen soundtrack to a party, ve 2010'da dinleme şansı bulduğumuz rage. rage özellikle yüzümüzü güldürmüş bizi coşturmuş şirin mi şirin bir albüm olmuştur. dinleyin dinletin.
(bkz: #21951165)
novecento'nun en psikopat karakteridir aynı zamanda.
(bkz: attila flagello di dio)
2002-2003 yıllarında yayınlanan biz size aşık olduk dizisinde levent üzümcü'nün oynadığı atilla karakterinin, isminin doğru telaffuzu için her ismini söyleyeni üşenmeden uyarmak suretiyle izleyeni uyuz ettiği isim. "atilla değil, attila, iki t'li"
gökyüzünde yaş yağdıran bir bulut güneş yaslara bürünmüş batıyor... altın, gümüş ve çelikten bir tabut bu tabutta hun güneşi yatıyor. bizim atilla/attila, almanların nibelungenlied isimli efsanesinde etzel olarak anılan, genelde tanrının kırbacı diye isimlendirilen kişidir. yabancılar şöyle derler, attila'nın atının gezdiği topraklarda bir daha ot bitmez. buradan attila'yı pek sevmedikleri anlaşıldığı gibi, onun büyük bir orduya sahip olduğu sonucu da çıkarılabilir. unutulmamalıdır ki hun atları macar ovası ve karadeniz'in kuzeyindeki steplerde ot yiyerek form tutarlar; roma ve pers atları gibi saman, yulaf, arpa yiyerek değil. attila'nın kılıcı vardır(bkz: isten kardja) bir de, bir çobanın bulduğu. kılıç pas ve kir tutmazmış. büyük ihtimalle macar ovasında bol miktarda bulunan kromun da kullanılması ile yapılmış olan bu kılıç attila'nın tanrısal gücünü gösterirmiş halkına. kılıç hunlarda dini açıdan önemlidir, priscus ya da jordanes (başka biri de olabilir, hatırlamıyorum) şöyle açıklar hunların dinini:"tek yaptıkları bir kayaya sapladıkları çıplak kılıca tapınmak." attila'ya barbar denilir küçümsemek amacıyla. ama bu adamın en yakın arkadaşlarından birinin lakabı son romalıdır. hani şu cermenik milletlerin iddia ettiği biz roma kültürünün temsilcisiyiz diye yüceltilen kültüre sahip son kişinin yakın arkadaşıdır attila. sağı sola yıkan barbar denilir attila'ya, ama kendisi vizyonsuzluğundan ötürü iki yıl içerisinde devleti çökerten çocuklarının aksine konfederasyonunda yer alan kavimleri bir arada tutmuştur. vizyonsuz bir barbar olduğu için. aç gözlü olduğu için, barbar olduğu için sağı solu yağmalamıştır attila. işte bu yüzden priscus der ki, bizlerin aksine o yemekte gelen etini tahta tabakta tahta çatal kaşık ile yedi, tahta bardaktan kımızını içti. bizlerinki ise altındandı, gümüştendi. barbardır attila, ipek giyinmez. barbardır attila gösteriş yapmaz. priscus şöyle anlatmış mesela bu barbar ile olan akşam yemeğini: "a lavish meal, served on silver trenchers, was prepared for us and the other barbarians, but attila just had some meat on a wooden platter, for this was one aspect of his self-discipline. for instance, gold or silver cups were presented to the other diners, but his own goblet was made of wood. his clothes, too, were simple, and no trouble was taken except to have them clean. the sword that hung by his side, the clasps of his barbarian shoes and the bridle of his horse were all free from gold, precious stones or other valuable decorations affected by the other scythians. as twilight came on torches were lit, and two barbarians entered before attila to sing some songs they had composed, telling of his victories and his valor in war. the guests paid close attention to them, and some were delighted with the songs, others excited at being reminded of the wars, but others broke down and wept if their bodies were weakened by age and their warrior spirits forced to remain inactive. after the songs, a scythian entered, a crazy fellow who told a lot of strange and completely false stories, not a word of truth in them, which made everyone laugh. following him came the moor, zerkon, totally disorganized in appearance, clothes, voice and words. by mixing up the languages of the italians with those of the huns and goths, he fascinated everyone and made them break out into uncontrollable laughter, all that is except attila. he remained impassive, without any change of expression, and neither by word or gesture did he seem to share in the merriment except that when his youngest son, ernas, came in and stood by him, he drew the boy towards him and looked at him with gentle eyes. i was surprised that he paid no attention to his other sons, and only had time for this one. but the barbarian at my side, who understood italian and what i had said about the boy, warned me not to speak up, and said that the seers had told attila that his family would be banished but would be restored by this son. after spending most of the night at the party, we left, having no wish to pursue the drinking any further." barbardır attila, üçüncü paragrafta da betimlendiği gibi. o kadar bürokratın arasında çocuğunu sevecek kadar barbardır. not: ernas isimli oğlu irnek'tir.
finlandiya'nın iç-güneyinde yer alan bölgesi pirkanmaa'nın orivesi şehri* yerel längelmäki bölgesinde bir köy (kylä). kaynaklar: ~ reg.fi ~ pirkanmaa.fi ~ geohive.com/finland ülkenin, bölgenin ve şehrin tüm yerleşim birimleri için: (bkz: finlandiya/#26777166) (bkz: pirkanmaa/#26810204) (bkz: orivesi/#26856376)
hakkında bbc tarafından hazırlanan muazzam belgesel için buyrunuz. edit: linkler uçmuş flavius aetius panpamıza uyardığı için teşekkürler. http://www.youtube.com/…0.221.1030.2j4j1.7.0...0.0.
(bkz: barbar /@derinsular)
peyami safa romanı. güzel anlatmş vesselam. http://www.kitapyurdu.com/…ap/default.asp?id=566670
babası muncuk han'dır; (muncuk ne lan, koskoca hanın adı muncuk mu olur, özellikle kardeşlerinin adı rua, aybars ve oktar iken) babası muncuk kendisine konan bu komik isme çok içerlemiş olacak ki; her iyi baba gibi, oğlum benim çektiğim sıkıntıları çekmesin düsturuyla oğluna bu karizmatik ismi vermiş olmalı. (diğer oğluna da bleda ismini vermiş.)
kazakistan'ın ilk yerli arabası. http://www.f5haber.com/…etti-attila-haberi-2974397/
ismi hala avrupada hatırlanan, ancak barbar ve katil dışında pek bir sıfatla anılmayan hun lideri.
