akılda kalıcı bir tull şarkısı.
secmeler* anlamina gelen ingilizce sozcuk. tam turkce karsiligi yoktur aslinda, prova diye yanlis olarak cevrilir genelde.
(bkz: adobe audition)
aka: oodishon
(bkz: ichi the killer)
(bkz: odisyon)
amerikan sit com ve filmlerinde artiz olmaya calisan karakterlerin devamli gittigi sey. (bkz: joey tribbiani) (joey, bildigin joey) gercek hayat amerikasinda da aktor/aktris olmaya calisanlarin hayallerine acilan kapinin garantisi olmayan anahtari.
(bkz: ölüm provası)
film de ilk tanıdık ses let's go. beyhan murphy tüm samimiyetini paylaşır, mucizeler komedisinin seçmelerinde çekilen bu belgeselde. tanıdık prova sahneleri geçer gözünüzün önünden. profesyonel çalışmalara ruhunu yansıtanları hissetmek için sadece tadımlık bir belgeseldir. filmden çıkışta baya havaya girilmiştir ve gidilen mekanda "let's go, it's an audition" diyerek post-modern figürlerle dans edilmesi suretiyle pek güzel eğlenilir.
(bkz: audi/#21135336)
total film bu konuyla alakalı 50 video'yu biraraya getirmiş. gayet de güzel bir dosya, liste, artık adına ne deniyorsa, çıkmış. audrey hepburn, vivien leigh, marlon brando, al pacino, robert de niro, johnny depp, emma stone, emma watson, joan fontaine, natalie portman, jessica alba, paul newman gibi onca yıldızın deneme çekimlerini izlemek gayet güzeldi. joan fontaine beni epey etkiledi. başla dendikten sonra beş dakika boyunca rolüne bürünmeyi ve harikalar yaratmayı başarmış deneme çekiminde. bu enfes performanstan sonra rebecca rolü onun oluyor, o da deneme çekimindeki sağlam performansını filme taşımayı başarıyor. http://www.totalfilm.com/…atalie-wood-and-sal-mineo
