küçük kızı hipnotize etme sahnesi rahatsızlık vermiş filmdir.
iğrenç bir film. (bkz: spoiler)
ilk defa bir ingilizce ders kitabinda* ayni isimli romandan yapilmis bir alinti ile tanismistim bahtsiz audrey rose ile. bir arkadasimdan buldugum kitabi okumus ve fena halde tirsmistim. filmini cok merak etsem de izleyemedigime yanarim, cnbce tekrar yayinlasin. edit: cnbc e gecen hafta tekrar yayinlamis, kacirdik. edit su sekil: cnbc-e tekrar yayinlasin, onceden de sozlukte duyursun, reklam etsin, audrey rose icin o kadar cok entry girilsin ki oldu sanalim, o sekil.
insana gerçekten hipnotize edilmiş izlenimi veren kızın hipnotize olup, sayıklaması sahnesiyle filmin bütününden kopup, kızın oyunculuğundan korkmama yol açan başarılı bi gerilim filmi.. 10-12 yaşında bu nasıl bir oyunculuktur, nasıl bir yetenektir.. ( yönetmen : robert wise )
ortaokulda okutulan headway kitabında konu edilmiş bir hikaye idi. film işgüzar ingilizce öğretmeni tarafından bestten kiralanıp sınıfta listeningdüzeyimizi ölçmek adına altyazılar kapatılarak izletilmişti. (zaten kız çığlık attıkça herkes tırsıp gözünü kapatıyo altyazı okuyacak hal mi kalmış, gerilim filmiyle listening mi yapılır o da ayrı bir konu) filme dönersek, şimdiye kadar gülerek izlemedigim gerilim filmlerinin yeganesi. hala reenkarnasyona inanma egilimi içindeysem gercekten bedeninde baska bi insanın ruhu varmış gibi bakan, susan swiftin canlandırdıgı o küçük kız yüzündendir.
