ing. agustos
ing. yüce
bu ayın adının augustus'un adından türetildiği rivayet edilir.
bir kod ad. hangi porno siteye girerseniz gidin, illa august isimli bir kizla bir icraat vardir.
anton chekhovun, vanya dayı eserinin sinemaya uyarlanması... oyuncular: anthony hopkins,kate burton` yönetmen: anthony hopkins bu akşam trt2de saat 20:00de
clinic son albümünden * bir şarkı.akıp giden bir şarkı bu.hiç durmak yavaşlamak yok,aynı piyano melodisi altında geçiyor tüm şarkı.tam isim veremediğim bir havaya sahip.karanlık,fakat iç baymayan yok yok olmadı ... güzel birşey ama. sözler; august they’re bowling, latchkey son holding august you knew it was true august with laughter, trust us days after august you knew it was true one for you anna and one for you anna to choose one for you anna and one for you anna to choose august by firelight now you can confide august you knew it was true august with pipelines, second world war files august you knew it was true one for you anna and one for you anna to choose one for you anna and one for you anna to choose
bir love sarkisi.
soul sacrifice şarkısı. enstrümantal olsaydı 10 üzerinden 10 olacaktı.
eric clapton'un phil collins'le birlikte çıkardığı 1986 tarihli albümü. 80'li yılların havasının, suyunun ve phil collins'in etkisinin fazlaca hissedildiği bir albüm, hani neredeyse eric clapton yok ve sadece 80 ler ve phil collins var, o derece bir etki. biraz ticari, biraz daha fazla insan dinlesin diye yapılmış gibi... eric clapton'un en kötü stüdyo albümü ama 80'li yılların en iyi albümü olarak gösterebilirim. r&b ile hard rock arasında bir yerde. the color of money filminin müziklerinden birisi olan it's in the way that you use it, tina turner'lı tearing us apart ve holy mother güzel. it's in the way that you use it run tearing us apart bad influence walk away hung up on your love take a chance hold on miss you holy mother behind the mask grand illusion
porno yıldızı
ing. saygın
11 temmuzda amerikada vizyona girecek olan enteresan kadrolu film. (bkz: josh hartnett) - tom (bkz: david bowie) - ogilvie (bkz: robin tunney) - melanie (bkz: naomie harris) - sarrah (bkz: rip torn) - david ...
2008 yapımı dandirik bir film. http://us.imdb.com/title/tt0470679/ david bowie de oynamış. may eees.
alm. agustos.
super bir ukf dubstep mixi.
aynı zamanda bir rilo kiley şarkısı. dinledikten sonra editi: kasımda değil de ağustosta aşk başkadır diyo heralde bence. doğru da diyo, tam böyle geceler serinlemeye gündüzler yaşanmaya başlamışken o güzel ağustosta, sevgiliyle berrak ay'ın altında sabahlamak... ama denize karşı, sahil gibi bi yerde. böyle elinizde bira ama sırf muhabbet olsun diye. muhabbet de olsun kavi olsun. denizde yakamozlar olsun, sevgili olsun. sevgi olsun aşk olsun. üşüme değil sıcaklık olsun. ha bugün değil, someday. ve buralardan çok uzakta... ha bu da sözleri; august i'll see you soon under yellow moons where i'll gather what's left of you and august i'm on your side or did i speak too soon? now we've crossed the great divide someday we will meet beyond the stars and it'll be away from here someday we'll meet beyond the time and the bars and it will be away from here august august of last year before the leaves disappeared told me you were not the one august something in your eyes or was it that july told me not to take it to heart someday we will meet beyond the stars and it will be away from here someday we will meet beyond the limits of who we are and it will be away from here someday we will meet beyond the stars and it'll be away from here someday we'll meet beyond the land that you call miles away away from here
warrel dane'in muazzam şarkısının yanında bu topraklardan çıkan en iyi albümlerden birine imza atmış olan soul sacrifice'ın aynı albümde bulunan (stranded hate) en iyi 8 şarkısından biri (çocuk bahçesi ve destiny'i tek şarkı kabul ediyorus, hehe). şarkının dokunaklı piyano girişi ayrı efsanedir, hayvani brutalleri ayrı, özgür özkan'ın 'mother' höykürüşündeki soğukluk veyahut fade out melodisi apayrı efsanedir. örnekler çoğaltılabilir.
artikeli der.
aynı zamanda fringe ikinci sezon sekizinci bölümünün adı.
(bkz: once upon a time)
