ing. avustralya
bir manic street preachers şarkısı... (bkz: everything must go) "i don't know if i'm tired and i don't know if i'm ill my cheeks are turning yellow i think i'll take another pill praying for the wave to come now it must be for the fifteenth time i've been here for much too long this is the past that's mine i want to fly and run 'till it hurts sleep for a while and speak no words in australia i want to fly and run 'till it hurts sleep for a while and speak no words in australia in australia praying for the wave to come now it must be for the very last time it's twelve o'clock till midnight there must be someone to blame i want to fly and run 'till it hurts sleep for a while and speak no words in australia i want to fly and run 'till it hurts sleep for a while and speak no words in australia in australia in australia..."
sleep away the years sleep away the pain wake tomorrow - a girl again hal summers
avustralya'ya gidip dağ bayır koşma ve coşma isteği uyandıran gaz msp parçası. (bkz: aborijin olmak için evden kaçmak)
(bkz: down under)
howie day'in 2000 yılında yayınladığı ve o günden beri 24.000 kopya satmış debut albümü. tracklist; 1. sorry so sorry 2. she says 3. secret 4. slow down 5. ghost 6. kristina 7. everything else 8. more you understand 9. morning after 10. disco
american eagleın bir koala kondurarak tasarladığı, benim en sevdiğim, haftanın 4 günü giydiğim bordo bir t-shirt olmasından ziyade daimi ruh halimi yansıtmakta olan "i want to fly and run till it hurts sleep for a while and speak no words in australia" dizeleri ile beni benden almakta olan manics parçasıdır.
avustralya ingilizcesi'nde "strelya" diye okunur..
güney yarımkürede olmasından dolayı,kökünün australis* olduğuna inandığım,ingilizce kıta ismi. (bkz: australis)
baz luhrmann'ın yeni film projesi. filmin ba$rolu için nicole kidman ile hugh jackman dü$ünülmekte.
şukelanın da ötesinde bir the shins* harikası. sabah ilk dinlediğiniz şarkı bu olsun, bakın ne dert kalıyor, ne hüzün. işte bu ya, bu, evet! time to put the earphones on: no! born to multiply, born to gaze into night skies, all you want's one more saturday. but look here, until then they're gonna buy your nice time so keep your wick in the air and your feet in the fetters to the day. you come in doing cartwheels we all go out by ourselves and your shape on the dance floor will have me thinking such filth and gauge my eyes. you'd be damned to be one of us girl faced with a dodo's conundrum ah, i felt like i could just fly but nothing'll happen every time i try. a dual tone under wall selfish fool and hoped you'd save us all never dreamt of such sterile hands, you keep them folded in your lap, and raise them up to beg for scraps, you know, he's holding you down, with the tips of his fingers just the same, you'll be pulled from the ocean, but just a minute too late, or changed by a potion, we'll find a handsome young mate, for you to love. you'll be damned to pining through the windowpanes, you know you'll change your life for any ordinary joe, and though your night will go on, your nightmares only need a year or two to unfold. been in love since you were twenty-one, you haven't laughed since january, you try and make this up this is so much fun, but we know it to be quite contrary. dare to be one of us, girl, facing the andrum's conundrum, ah, i feel like i should just cry, but nothing happens every time i take one on the chin, you're humoring your cote, you don't know how long i've been, watching the lantern dim, starved of oxygen, so give me your hand, and let's jump out the window.
her ne kadar aksini de söylese, ayakları yerden kesen çook sevimli bir parça.
http://www.australiamovie.com/
out of africa tadında olmasını umut ettiğim yeni baz luhrmann filmi...
26 aralık'ı heyecanla beklememe sebep olan, hayal kırıklığına uğratmayacağını umduğum, 4. baz luhrmann filmi.
(bkz: australian)
filmin goruntu yonetmenine saygimdan dolayi filmi kotulemek istemiyorum. hakikaten bu acidan cok basarliydi. simdi kocaman bir ama ile baslayabilirim; film uzun olabilir, yeter ki surukleyici olsun, izleyenin ilgisini kaybetmeden sursun. hadi bunu basaramadin, bari hic bir sey vermedigin seyirciyi uc-dort kere film bitiyor yanilgisina dusurup heyecanlandirma. belki de ben moulin rouge gibi bir filmden sonra cok buyuk bir beklentiyle gittim. ancak siradan bir filmin otesinde degil. --- spoiler --- aborjinlerle ilgili verilmek istenen mesaji da anliyorum. sosyal bir temaya vurgu yapmak istemissiniz, iyi etmissiniz ama aktarimi cok basarisiz. --- spoiler ---
baz luhrmann'ın senaryosunu yazip****, yonettigi, ayrica yapimciligini da uslendigi son filmi. daha iyi olmaliydi, oyle olmasini bekliyoduk.. --- spoiler --- filmin en basinda verilen giris metniyle kayip kusak hikayesi ustunden, savas donemi ve etkilerini de iceren tarihi bir konuya deginip bi de oz elestiri gorucez falan zannediliyor basta.. aborjin hikayesinin yaninda bi de ask hikayesi koyalim ortalik senlensin denmis diycem değil. ask hikayesinin yanina bir inanclar, kaybolan degerler, yitirilen gecmis hikayesi koyalim demisler diycem yok o da degil.. iki konuda biraz havada kalmış sanki. ve bazen gercekten yonetmen bunu neden yaptirmis acaba diye dusunduren sahneler var filmde. yani o kadar klise sahneler ki acaba yonetmen bi sey isaret etti de ben mi anlamadim diye dusunuyo insan. --- spoiler ---
filme gidenler arasinda bir sureden sonra hikayeyi takip etmeyi birakip sadece goruntuleri izlemis seyircilerde varmis. bi de tam bitti hadi gidiyoruz derken ikinci bolumu baslatan bir yonetmeni varmis bu filmin. ama yinede mis'leri mislari bosverin, gidin gorun. elestirel yonunuz gelismis olur.
begeninin beklentilerden fazlasiyla etkilendigi bir filmmis, bunu farkettim. genel olumsuz elestirileri duyarak gidip, cok sevdim ben mesela. yalniz bastan kabul etmek gereken seyler var. mesela film fazla uzun, fazla klise, fazla fazla. ama gunumuzun herhangi bir filmi olarak degil de, 1939 yapimi bir filmmis gibi seyredersek durum degisiyor. filmin icinde o seneden the wizard of oz'a tonla referans var zaten, ama ruh olarak yine ayni yilin (ve ilginctir, ayni yonetmenin) gone with the wind'ine daha yakin. biraz from here to eternity bile var bazi noktalarda. muzikler de oyle zaten, somewhere over the rainbow'dan girip elgar'in enigma variations'indan cikiliyor. gorsel dili acisindan da son donemlerin sevdasi 'yakin cekim, hareketli kamera, hizli kurgu'nun tam tersi, 1939'e yakisacak, ve kesinlikle buyuk ekranda seyredilmesi gerekecek bir is var karsimizda. iyiler iyi, kotu tam kotu, sevgililer birbirine sarilinca keman sesleri yukseliyor... evet, klise, ama klise olacaksa da boyle olsun iste. bu acidan luhrmann filmografisinde en yakin durdugu strictly ballroom olsa gerek. eski usul sinefiller icin kacirilmayacak bir deneyim, artik boylesini yapmiyorlar...
eger ara verilmeyen bir sinemada izlenirse, ikinci saatten sonra biraz iskenceye donusebilen luhrmann filmi. ayrica filme gitmeden once, filmin bir kac defa bitiyormus gibi olacagini ama bitmeyecegini bilmekte yarar var, boylece insan film bitti diye bosuna umutlanmiyor ve filmin uzunlugu gercegini daha kolay algililayabiliyor. ama her ne kadar hikaye klise de olsa, goruntuler oldukca iyi.
ne kadar kötü bir film olduğunu anlatmak için sol ayağımı sağ bacağımın dizine yapıştırıp bir tepeye çıkıp sizi bir şarkıyla çağırmak isterdim. ama tüm enerjimi emdi. özellikle aborjinler hususunda gösterdiği samimiyetsizlik önünde esra ceyhan'ın dahi şapka çıkaracağı bir yapım olmuş...
nicole kidman ve hugh jackman'in basrollerini paylastigi, aslinda ask filmi yapma iddiasiyla cekilmemis olan, elestirel bakmadiginizda hickira hickira defalarca aglamaniza sebep olacak sahnelerle bezenmis; ancak gercek hayati fazla yansitmayan ortalamanin ustu bir yapim. nicole kidman bu vesileyle koklerine olan borcunu mu odemis, yoksa kokleriyle mi yuzlesmis, izleyip karar verin. --- spoiler --- filmde aborijin'ler "burasi bizim ulkemiz" diyor; ama gercek hayatta avustralya'daki aborijin'lerin ve yeni zelanda'daki maori'lerin kolonistler tarafindan nelere maruz birakildigi ortada. "krem renkli cocugun icindeki siyahligin tamamen ortadan kaldirilmasi" adi altinda yapilanlar igrenc bir asimilasyon ornegi. filmde "iyi beyaz - kotu beyaz" ayrimi yapilmis; ama tabii ki tum beyazlarin gizli veya acik amaci, avustralya'nin dogal zenginliklerini somurmek. oraya giden lady sarah ashley'nin amaci bu degilmis gibi gosteriliyor; fakat kendisinin ingiltere'de yasadigi zenginligin sebebi bu somuru duzeni zaten. madem parayla pulla veya dogal kaynaklarla ilgilenmiyor; neden 1500 tane buyukbas hayvani darwin'e ulastirmak icin bir suru insanin olumune sebep oluyor? ikinci dunya savasi bahane ediliyor; lady sarah ashley'nin savasla ilgilendigini hic sanmiyorum. bu topraklarin ruhunu bulma hikayesi de koca bir yalandan ibaret. avustralya'da dogal kaynak olmasaydi, o kadar insan somurmek ve kolonize etmek icin siraya girer miydi? filmde "ayrimcilikla mucadele" cabasi goze carpiyor. bara kadinlarin ve siyahlarin girememesi "bunun boyle olusu, boyle olmasi gerektigi anlamina gelmiyor" seklinde anlatilmis. siyah insanlar ve/veya aborijin'ler sinemaya girebiliyorken, melezlerin sinemaya girememesi de ustalikla islenmis. filmde etnik ve cinsel ayrimlarin yani sira, sinifsal ayrimlar da basariyla anlatiliyor. carney'lerin rezidansindaki kadinlar, lady sarah ashley'nin drover'la iliskisini ve melez cocuk nullah'ya dokunmasini snob bir uslupla asagiliyorlar. normalde kadinlarin giremedigi barin hemen onunde, halk ashley'nin buyukbas hayvanlarinin gemiye yuklenisini kutluyor. herhangi bir kadin soz konusu olsaydi, boyle bir kutlama olur muydu? --- spoiler --- filmin sonunda, avustralya'nin asimilasyon politikasindan 1973 yilinda vazgectigi belirtiliyor. film ikinci dunya savasi yillarinda gectigine gore, ayrimcilik 30 yil daha devam ediyor. hic de mutlu bir son degil acikcasi. basbakan'in 2008 yilinda ufak bir ozur diledigi de soyleniyor. ozur dilediniz diye, yuzyillarin asimilasyon politikalari ve kolonizasyon gecmisi unutulur mu sandiniz?
nichole kidman'ın oynadığı güzel filmlerden biri. filmin türüne bakınca romantizim üzerine kurulmuş bir macera filmi olduğunu zannedenler şaşıracaklar. daha çok olayların üzerine romantizim serpiştirilmiş gibiydi. filmin kendisi kadar başlangıcı da orjinaldi. klasik american filmlerinden sıkılanlar kesinlikle gitmeli. uzun olmasına rağmen çok akıcıydı. ancak konu bulmakta zorlanan senaristlerin, dramatik bir aborjin hayatını, bir kızılderilinin örnek alınacak yaşamını, vs... kullanmalarını da eleştirmiyorum değil.
kesinlikle sadece baz luhrmann‘in adinin gecmesi gitmek izlemek icin yeterli olan film. ozellikle son bir aydir burn after reading’den beri adam gibi birsey izlememis olanlara gonul rahatligiyla onerilir. hicbir sey olmasa da moulin rouge’un hatri var, lutfen. filme gececek olursak, kendisi 165 dakika surdugunden mutevellit uc dort katmanli bir filme kendinizi hazirlamaniz, ama opusmek icin sinemaya geldiydik biz oha oha noliii ekranda dememeniz icin ozellikle rica olunur. resmen aklima from dusk till dawn geldi filmde, hatirlarsiniz ki soygun filminden nasil alakasiz vampir filmine donuyordu ki australia’da da ayni sey var: isbu entry’nin buradan sonrasi tamamen spoiler icermektedir, read at your own risk: aman iste aa apocalypto mu izleyecegiz lan yine ne tatli kangrular felan demeye kalmadan, aa okuzler sigirlar daha ilgincmis be getiriyorlar goturuyorlar, oha bar kavgasina gel ehue wolverine ne zaman snikt sesini duyacagiz, hadi penceler ciksin artik disari derken (ki hugh jackman scoop olsun, the prestige olsun, hatta deception olsun [side note: izlememis olanlariniz, aa ne kadar kliseymis demeden baksinlar, baya degeri bilinmemis bir filmdir kendisi] wolverine bu demiyorduk, burda sakallari bar ortamini gorunce kaptirdik kendimizi) birden film ii. dunya savasina donuyor. ama bunu o kadar duzenli yapiyor ki, su anda okumakta oldugunuz cumledeki karisikligin onda birisi olmadan. ve bir baz luhrmann filmi olmasi kendisini yine goruntulerde gosteriyor nasil bir goruntu yonetmeniyle calisiyorsa ki zaten dokuz ayda bitiremiyorlar bir filmi cekmeyi bir dokuz ayda goruntuleri editlemeye harcamislar ve sonuc olarak, icerisindeki "rasgele bir dakikadan frame'i durdur uzerine photoshopta biraz canvas efekti ver, cikti al odana as" cikmis.. bu derece ugrasilmis, tabi malzeme ve daha asagi yukari cikabilen kameralar sayesinde moulin rouge ve romeo+juliet'in rengi olmadan bile manzarayla bunu cok guclu bir sekilde yapabiliyor. filmin can alici noktalari genellikle klise ki kliselerin harmanlanmasinin basarisini birkez daha soylememizde hic bir sakinca yok. su deposu icinde saklanma sahnesi olsun, sigirlar ile ucurumda kosusturma olsun, (indiana jones and the kingdom of the crystal skull, suratina suratina*.) tam aha ne romantik birbirlerine kavustular dedikten sonra uc dakika suren ucak bombardimanlari olsun bir saniyede ask mesk filmi yahu nedir ki dusuncelerinizi yiyorsunuz. nitekim nicole kidman filmi senaryoyu okumadan bile kabul etmis sonra hugh jackman'a sen oynamalisin diye tutturmus, hugh'da yok yahu senaryo bile yok elimde ne oynicam dediginde senaryoyu unut, cunku baz luhrmann yonetiyor! diye karsilik vermis imdb'nin trivia kisimina gore. sonuc olarak, tam bitcek mi acep derken bir anda baska bir film olduk biz demesiyle, aglatmasa da dandik yan karakterlere hatta kotu adama bile sempati duymamizi saglamasiyla basarili olmus bir filmdir. sikilmaktan korkuyorsaniz bos gozlerle dagi tasi topragi izleyin, bu kadar iyi bir sinematografiyi bir dort sene daha yakalayamayabilirsiniz.
çoğunluğun aksine beğendiğim filmdir. ancak film hafif komedi türünde başlayıp aksiyon türünde devam edip romantik bir film olarak bitmekte. --- spoiler --- nicole kidman'ın ilk kıtaya gelişinde araba içindeki kanguru sahnesi çok gerçekçi olmuş gerçekten. ben de nicole kidman ile bire bir aynı duygular içindeyken birden ateş sesiyle yerimden zıpladım. ayrıca nullah' nın da baya bir süre kız olduğunu düşündüm. --- spoiler ---
aborjinlerin 2. dünya sava$ı sırasında durumlarını ve halkın onlara tutumunu anlatan ve her hollywood filmi gibi yine bir aşk hikayesiyle bütünle$tirilmi$ üç saat süren bir film. bazı kaynaklarda romantik diye geçen filmin romantizmle ilgisi yoktur, 2. dünya sava$ında japon saldırıları sırasında bir aborjin olan nullah'ın hikayesini anlatır. çok uzun olmakla birlikte anlattığı hikaye ilginçtir, 2. dünya sava$ı filmlerine ilgisi olanların gitmesi gereken bir film.
birazdan hakkında yapacağım kritiklerin belki de bazı bünyelere spoiler olabileceği yönünde herkesi uyardığım filmdir. bilgisayar çıktılarının filmin bütünlüğünü ciddi anlamda sarstığı ve çizgi film havası verdiği bir ne yazık ki gerçek ancak film görselliğini hariç tutarsak yıllarca kapalı bir konserve gibi yaşayan koskoca bir kıtanın tarihini anlatmaya çalışarak zoru başarmış. avustralyadaki ilk ingiliz yatırımcıların(!) aborijinleri çöllerde sürek avı ile eğlence için öldürdükleri bu zamanları anlatan light bir belge filmi de sayabiliriz. kurgusunda sevimsiz atlamalar ve akıcılığı bozan hatalar yakalamak güç değil, çölde su bulma sahnesi ya da creamylerin adadan yelkenliye bindirilmeleri gibi sahnelerde mekan ve zaman algımız zorlanıyordu. bunların yanı sıra ilk yarı ve ikinci yarı tamamen iki farklı film olabilirdi. ilk yarının sonlarında tansiyon düşürüldü inekler kurtarıldı ve film güzel bir sonla bitmeyi haketti ancak üstüne bir de eziyet gibi ikinci yarı izletildi. ikinci yarının tansiyonu çok daha yapay ve düşüktü. bütün salon son 15 dakika uflaya puflaya filmin bitmesini bekledik. esinlendiği film olarak itekleyerek bir klasik yani oz büyücüsü sokulmaya çalışılmış filme ama ne yazık ki film ertem egilmez'in arabeskine daha çok benzemiş. iki filmi de izleyenler aradaki kötü adam benzerliğini çok rahat anlayacaklarıdır. uzun lafın kısası birazcık zorlama ama yeni bir ufuk açmak için yeterli bir film diyebilirim. evde izlemeye kalkarsanız kesin uyursunuz ikinci yarısında o yüzden sinemada izleyin, aborjince çocuk miyavlamalarına takılmayın hayal edin ki doğru düzgün bir şarkı ve melodi bulunmuş. gece izlerseniz aklınıza the others gelecektir, tırsarsanız şu şarkıyı söyleyin. mango mango miyav sumako mango mango
hayatimin 3 saatlik en buyuk hayal kirikligini yasatan baz luhrmann'in son filmidir. film aslinda o kadar kotu degil ama romeo and juliet ve moulin rouge'u ceken bir insandan beklenen elbette cok fazla oldugu icin insan ister istemez uzuluyor. --- spoiler --- filmin neredeyse 4 tane sonu var ama bitmek bilmedi bir turlu. biraz into the west, biraz pearl harbor, biraz out of africa, biraz da gone with the wind koy, biraz karistir, al sana 3 saatlik bir hayal kirikligi. daha fazla yazamayacagim, bu hayal kirikligi beni mahfetti. blogger bir arkadas soylemis zaten tum demek istediklerimi. http://populeryorum.blogspot.com/…k-hayal-krkl.html --- spoiler ---
(bkz: iki film birden) ama olsun, kimin iki film ust uste izlemekten sikayeti var ki? hikayenin eksigine gedigine, ya da fazla fazlaligina takilmazsak son derece eglenceli bir film. surukleyiciligin koptugu yerde goruntuler gozunuzu gayet de oyaliyor. sahsen tek sikayetim filmi o kadar da iyi tamamlamadigina inandigim ayni sarkiyi defalarca dinlemekti.
filmde nicole kidman güzelliğiyle yine büyülemiştir. --- spoiler --- filmdeki benim için en etkileyici sahne, ateş yaktıkları sahnede ezik japon adamın gitarımsı bişey çalmasıydı. solumdaki arkadaşlara döndüm, "akdeniiz akşamlaaarıı" dedim ve yarıldık. sonrasında sık sık kendi kendime güldüm. gözümün önüne sürekli arog'da; arif'in "ateş yandığında şu gitar bi kere de çıkmasın kardeşim" diyip, gitarı kırması geldi. filmin iyi olup olmadığı konusunda net bi fikir hala yürütemiyorum, zira film, bi şekilde; filmde, nicole kidman olmasına rağmen "artık bitsin de gidelim" moduna getirmeyi başardı. fakat melez çocuğun konuşması, üslubu, kelimeleri söyleyişi dikkat çekici derecede güzeldi. sonuç olarak çok uzundu, acaba nereye bağlayacak nerede bitirecek soruları kafamda ardı arkası kesilmeden dönmeye başladığı anda; 2. dünya savaşına bağladı ve bitirdi. biraz daha kısa olsa kesin izleyin derdim, ama şimdi "sıkılabilmeyi göze alabiliyorsanız, izleyin." derim. --- spoiler ---
bitmek bilmeyen film. olası bütün final sahnelerini yapalım, ama tek finali olsun gibi bir kaygıyla çekilmiş sanki. birkaç defa, bu sefer bitti galiba diye montuma davrandım yani. onun haricinde görüntüler güzel, creamy arkadaş çok sevimli. nicole kidman arada öpüşüyor falan. fazlasıyla yabancı kaldığımı düşündğüm avustralya kıtasına ve aborjinlere olan merakımdan gitmiştim zaten. kendileri "oryantalist" bir figür olarak güzelleniyorlar hani haksızlık etmeyelim. gelgelelim bu kadar uzattım ama ne yapacağımı bilemedim, demleyemedim bu filmi diye bas bas bağırmış yönetmen. en az 30 dakika daha kısa olsa görüntü yönetmenliğinin hatrına izlenir derdim, ama bu çağda bu kadar zaman. lüks hakikaten.
son bir saatini şimdi bitti, yok şimdi bitecek, bu son sahne diyerek geçirmemi sağlamış film. izlemek isteyenlerin burdan sonrasını okumaması iyi olacaktır. filmi ilk kısım ve son kısım diyerekten ele alınca ilk kısım güzel bile diyebilirim. lakin film çok daha fazla parçaya bölünebilir ve herbiri ayrı ayrı yeşilçam ve amerikan sinemasının klişe sahneleriyle dolu. bi ara sırf westerndi, sonra sürüler uçuruma koşarken aksiyon gördük biraz, iyi kalpli, yaşlı, tonton, sarhoş adamı öldürdürler bu ara, ardından mistik-psisik güçler, sonra romantizmin dibi, yakışıklı adamın yeşilçamvari terkedip son saniye geri dönüşleri, pearl harborı anımsatan bombalama sahneleri, çocuklarım olmadan yaşamamcılık.. off of.. aklıma gelen her filmden en klişe sahneleri hatırlattılar. kötü adam filmin sonunda ağlamaklı bile oldu, o da öldü zaten. en son yok ebesininki artık diyodum bitti nihayet. tam ayağa kalktık çıkıyoz, altyazılar cıkmaya basladı yeniden. şaka gibiydi. dışarı cıkıp bi sigara yakana kadar filmin bittiğinden emin olamadım, şükür bitmiş.
russell crowe ile ücret konusunda anlaşılamayınca rolü hugh jackman kapmıştır.russell crowe nasıl oldu da yumruklarını işe karıştırmadı şaşırdım...
içinde birden fazla konu bulunduran, son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden birisiydi. rahatlıkla "beğendim" diyebileceğim bir film. kimi zaman bazı sahneler uzun gibi gelse de, pek bir kusur bulamadım. gidilip görülmesi gerektiği kesinlikle söylenebilir.
filmi kat eden şeyin sarah ashley'in drover'da temsil bulan ideal erkek bedeni arzulaması olduğuna dair ilginç bir yorum için: http://www.isteksiz.com/genel/australia/
üç saatlik bir klişenin en iyi şekilde yönetildiği ve oynandığı film. filmin en büyük sorunu üç saate yakın sürdüğü halde içinde 3921 olay geçmesi sebebiyle sonlara doğru bazı bölümlerinin zayıf kalması. çok fazla konu var diye "avustralya: the sequel" diye bir şey çıkarmayacak hiçkimse, ama keşke olaylar biraz daha iyi işlenseymiş. --- spoiler --- ama cidden anlayamadığım bir şey var ki, o da baz luhrmann'ın aborjin konusunda nerede durduğu. film boyunca (ve sonundaki mesajla da) aborjin yanlısı gibi gözüküyor. hatta filmde tek küfür içeren sahne bile (filmin "pg" sınıflandırması alması için içinde "fuck" kelimesi sadece bir kez geçebilir, öbür türlü "restricted" alır) aborjinlerin de insan olduğunu vurgulayan bir sahne. tamam, onların yaşam tarzları, dansları vb. de ön planda, ama filmde sarah ashley'in çocuğu sahiplenmesinin ve onu modernleştirmesinin doğru olduğu ima ediliyor aslında. nullah aslında çok yetenekli bir çocuk iken, sarah ashley'in yanında olmayınca korkak bir çocuk oluyor bazen. başka bir durum ise şu: bizim mowgli'ye benzeyen nullah yakalanırsa kiliseye gönderilecek, ama onu bu durumdan kurtarmak için sarah ashley nullah'ı himayesine alıyor. nullah modern hayata alışıyor, kilisye gitse öğreneceği noeli öğreniyor, yani hristiyanlaşmaya başlıyor, ama hala içindeki bir kısım dedesiyle olmak istiyor. sarah bu karara karşı çıkıyor, ama çocuk yine de gitmek istediğinden dolayı bırakıyor, ve nullah yolculuğa çıkınca polisler tarafından yakalanıyor. filmin sonunda tam tersi söylense bile nullah'ın içindeki aborjini ortaya çıkarması ve beyazların himayesinden çıkması neredeyse onun sonu (japonlar ilk önce kiliseyi bombaladıkları için) oluyor. film boyunca bu durumun tam tersi (yani aborjin kültürünün özgünlüğü ve güzelliği) vurgulanmaya çalışılsa da benim aklımda mesaj olarak "beyazlar siyahlara yardım etmeli, onların kolundan tutmalı, çünkü onlar çok zavalı vb." kaldı. --- spoiler ---
sırf baz luhrmann çektiği için gittiğim, 3 saat süreceğini öğrenince tedirgin olduğum, sonunda güzel kareler, güzel renkler ve güzel hikayelerle bezenmiş olarak karşıma çıkmış olan film gibi film. çok alıştık belki uçan insanlara, ışın kılıçlarına, varolmayan dünyalara... da o yüzden uyku getiriyor ya da klişe olarak değerlendiriliyor böyle güzel filmler artık. klasik, klişe demek değildir oysa... kelimesi kelimesine hatırlayamasam da sırf nullah nın drover 'a: "bazen, erkeklerin kadınlardan uzak durmaları ve yolculuğa çıkmaları gerekir, erkek olduklarını bilmek için. sen de bu yüzden sığırları sürmeye gidiyorsun, değil mi?" demesi ve drover ın bakışı için bile sevebilirim ben bu filmi, ne güzel ki çok daha fazlası var sevmek için...
dört kere şimdi bitti herhalde dediğiniz ama bitmeyen, bitmek bilmeyen, başrolünü çeşitli renklerdeki sığırların paylaştığı film
kötü adam olarak keşke faramiri seçmeselerdi,üzlüyo insan onu öyle görünce
aborjin adetlerinin abartıldığı samimiyetsiz baz huhrmann filmi. --- spoiler --- film boyunca aborjin gandalf'ın atraksiyonunu bekledim, dayı geçmiş dağın tepesine, sadece şarkı türkü söylüyor. al eline bumerangı, bir kaç numara göster di mi, geçir kanguru etini şişe, ye şöyle erol taş gibi. ama en çarpıcı sahnelerden biri ona aitti, hakkını yememek lazım. hugh jackman, clint eastwood'un gençliği gibiydi, kirli sakal, yağlı saçlar, toz toprak içindeki elbiseler ve ufuklardaki gözler, çok karizmatikti. olası bir kara kule uyarlamasında roland deschain'i canlandırabilecek en iyi adaylardan birisi olduğunu düşünüyorum. nicole kidman ince uzun vücudundan hiç birşey kaybetmemiş, hiç yaşlanmayacak ölümsüz bir tanrıça gibi. filmin bir yerinde sinirli bir şekilde yürüyüşü var ki gülmekten öldüm, bir insan bu kadar iyi mi cadı taklidi yapabilir. konuya gelince, neredeyse bir asırdır asimile edilen ve yüzyılın başlarında soykırıma tutulan aborjinleri bir şekilde bu filme yamayıp onların adetlerinden abartılı bir şekilde faydalanmayı samimi bulmadım. zira sadece büyüyle üzerinize gelen yüzlerce sığırı durdurmak çok mantıklı değil bence. yerlilere daha gerçekçi vurgu yapılmalıydı diye düşünüyorum. --- spoiler ---
yeryüzünde yaşayan en güzel hatun olan nicole kidman ın, izleyiciye harikulade seyir zevki yaşatan film şöleni.
son iki buçuk saati haricinde güzel bir film. -- spoiler -- arkadaşım kırk yılda bir hatunu romantik filme götürelim, sevinsin gariban dedik, demez olaydık. bizim sabrımız bitti filmdekilerin derdi bitmedi kardeşim. yok sığırı yetiştirdik mi,nikol dırovera verecek mi, çocuğu misyonlerler kaptı mı, japonlar geldi kaç kaç kaç, ikimiz de canımızdan bezdik. -- spoiler -- ikinci yarının 40. dakikasına doğru salondan çıkan bir çifti gördüğümde "hah film bitmek üzere salaklar neden çıkıyorlar ki" dedim içimden, ben ne bileyim filmde daha 1 saat milletin ortalıkta şuursuzca koşturacağını. sürekli bir ayrılıp kavuşma, küsüp barışma olacağını. 2 film ve 1 sezonluk dizi çıkabilecek olayların hepsini bir filme koymuşlar, insanın aklı allak bullak oluyor. filmin sonlarına doğru (t > iki saat) dayanamayıp salonu (ankara afm) terkedenlerin sayısı epey arttı, thin red line'dan beri böyle topluca salon terkettiren film görmemiştim. gitmeyin. evde izleyin fast forward yapın. - şarkı söyleyip seni kendime çağıracam. mangoo mangooeyy - kes lan skik!
denethor oğlu faramir'in tam bir orospu çocuğu olan fletcher rolüyle karşımıza çıktığı film. bu ailenin soyu kötü soyu hırsli be kardeşim (bkz: denethor) (bkz: boromir)
tam bitti diye tüm sinemayı ayağa kaldırıp tekrar yerine oturtan filmdir kendisi. nicole biraz yaşlanmış gibi geldi bu arada
filmin en guzel yani avustralyaydi... o ucsuz bucaksiz topraklar muthis bir oyunculuk sergilemisler...
süresi olarak titanik filmini andıran, ama takip edebildiğim kadarıyla içinde titanik gibi 8 farklı film barındıran bir yapım olmuş.. normalde benim izlediğim bu tarz filmlerde adam bir kere kahramanlık yapar, kadın aşık olur tadındayken bu filmde adam her türlü meslekte ve işte işinin ehli ve mükemmel olduğunu kanıtlamıştır.. --- spoiler --- çölden geçtikleri bir sahne vardı; 3 gün boyunca su olmadan; sadece o yaşlı aborijin amcanın şarkı söylemesiyle yollarını buldukları.. eğer ben drover olsaydım 1. günün sonunda o yaşlı amcanın ağzını burnunu kırardım.. ölürsem öliyim, bari işkence olmasın.. "mmmmaaaaayyyyyyeeeeeeooooooooooooiiiiiiiiiiiinnnnnnn" tadında çekilir mi üç gün? --- spoiler ---
"a life lived in fear is a life half lived" sloganıyla başlayan filmdir.
ortalarında neredeyse tüm hikaye sonlanmışken bitirmek yerine, sırf seyirciye aksiyon da yaşatmak uğruna ikinci dünya savaşı' na sarıp uzadıkça uzamış yok yere seyirciyi baymış olan film. oysa iki saat içerisinde tüm derdini anlatıp işin içinden çıkabilirmiş. bunun üstüne bir de üç dört tane alternatif final sahnesinin de filmin sonuna dizilmiş olması, zaten fazlasıyla uzun filmi daha da çekilmez yapıyor. bu kadar final sahnesi bolluğu içerisinde filmin seyirciye bir erkek aborjin kıçıyla veda etmesi ise apayrı bir mevzu. haa ama evde geçirilecek boş bir akşamı değerlendirmek için oldukça ideal bir film.
filmdeki ilk öpüşme sahnesi pek bir güzeldir.
--- spoiler --- filmdeki sevişme sahnelerinde hugh jackman'ın poposunu (ya da herhangi başka bir müstehcen yerini) göremedik. bir tane üstsüz yıkanma sahnesi var, onda da pantalonlu. artık önümüzdeki filmlere bakacağız. (bkz: dünyanın en yüzeysel spoiler'ı) --- spoiler ---
---spoiler--- "aha bu sefer kesin bitti" derken her seferinde ters köşeye yatırmıştır. sığırlarla başlayan hikaye sürekli uzatılmış, biraz da bundan olsun, şunu da atlamayalım denmiş gibi. filme giderken filmle ilgili bir fikrim yoktu. o yüzden en baştaki komik sahneleri görünce "aha komedi filmi" dedim. sonra bi baktım western takılıyoruz. noluyo demeye kalmadan savaş ve dram girdi işin içine. sonunda denildiği gibi bir kıç ile filmi bitirdiler. bir de gördük ki aborijinlerde, oyunculukta doğuştan bir yetenek var. küçük velet ve dedesi götürdüler filmi, ne nicole kidman ne de hugh jackman* ayrıca nicole kidman'ın küvette banyo yaptığı sahnede küvet süt ile dolu gibi geldi bana.* ---spoiler---
yeni dünyaya (avustralya'da bir yeni dünya) adım attığı an giysilerini kaybederek bir aborijin kadar çıplak ve erkeğini kaybederek dul kalan bir kadının eline bozkırın namusu verilirse, bu kraliçe kendini hangi krala verecektir? asimilasyon tarihinin hesabını verme niyetindeki dürüst bir avustralyalı sinemacı tam da böyle çok aşamalı bir cümle kurmalıydı. lady sarah ashley'nin adada ilk iş kıyafetlerini bir bar kavgasında kaybetmesinin bir diğer işlevi de böylece geldiği ada olan britanya'ya (geçmişine, eski dünyaya) ait her şeyi ardında bırakmış olması. lady ashley dul kalmasının ardından adada iki kral arasında kalıyor. bunlar beyaz king carney ve aborijin king george. ya toprağını kral carney'e satıp nullah'ı sahiplenecek (yani asimile edecek), ya da toprağını elinde tutup nullah'ı kral george nezaretinde "walkabout"a yollayacak. her bireyin bir gruba eklemlenmeye zorlandığı, yani asimilasyonun kaçınılmaz olduğu, özelliklerin amplifike edilerek altlarının çizildiği, nullah'ın siyah beyaz filmi izleyebilmek için kömürle boyanmak zorunda kaldığı bir ekosistemde; nicole kidman'ın süt beyazı teni tabi ki sütle yıkanacak.
mükemmel lafını sonuna kadar hakeden bir film. süresi 3 saate yakın ama hiç sıkılmadığım gibi 'iyi ki izlemişim' dedim. film bazen tebessüm ettirirken çoğu zaman gözlerimizin dolmasına sebep oldu. ikisinin senaryosunda da savaş konusunun işlenmesinden olacak ben bu filmi izlerken en az forrest gump güzelliğinde bir tat aldım. ayrıca herkes nicole kidman'dan bahsetmiş ama hugh jackman'ın performansı gerçekten mükemmel. babama film hakkındaki eleştirilerin fazla olduğunu söylememle, hatta filmin yarısında çıkanları anlatmamla birlikte babamın "beğenmeyenler recep ivedik'e gitsin onu kesin severler" demesi beni hem güldürmüş hem de 'doğru laf valla" dememe sebep olmuştur. sonuç olarak; forrest gump sevenler , breveheart sevenler .. bu filmi de seveceğinizi düşünüyorum. recep ivedik'in kaliteli bir film olduğunu ve en güzel türk filmlerinden biri olduğunu düşünenler.. evet bu film size göre değil.. entryimizi nicole kidman'ın sözleriyle sonlandıralım.. "just because it is,doesn't mean it should be!"
bir taşla 10 kuş tutulmak üzere yapılmış bir filmdir. hafif bir komedi filmi edası ile başlamış, aşk filmi, savaş filmi, dramatik film, tarihi film, belgesel film, macera filmi, kovboy filmi* gibi kulvarlarda devam etmiştir. izlerken birkaç kez tarafımca film bitti sanılmış, ama film bitmeyip kulvar değişimi ile devam etmiştir.
sevenlerinden özür diliyorum ama çok kötü bir film. biraz pearl harbor tadında içinde hem savaş hem aşk, bir tutam legends of the fall, zenci’ye de bira vereceksin ulenn hem de cam bardakta, üstelik bir de gözyaşlarıyla. kahır azabı gibi bitmek de bilmedi. sen canım avustralya manzarasını arkana alacaksın, filme nicole kidman yanına hugh jackmen koyacaksın sonucu bu olacak. çok yazık. nicole kidman’ın ülkeye ilk geldiğinde kanguru görmenin çok sıradan bir şey olduğunu bilen hugh jackmen’a şaşırdığını ifade ediş şekli, onun da şaşırmasını beklediğini gösteren mimikler süperdi yalnız.
ortadan ikiye ayırdığınız takdirde, iki ayrı, hatta iki alakasız film olabilecek ama ne ayrı ayrı, ne beraber bir adam gibi film etmeyecek zaman kaybı. edit:zamanının ötesinde entrylerine gitmiş bu entryim. bu kadar beğenileceğine ihtimal vermediğimden, australia'nın yapımcılarının kirli bir oyunu olduğuna karar verdim bu durumun.
soğuk günlerde ısınmak için ya da sevgiliyle uzun süre elele tutuşmak için... sinemada seçilebilecek en harika film. içinde bir red kit episode'u da vardı; pearl harbour da; o da bu da... zaten üç saat, bir filmle dolmazdı ki! bunun dışınada nicole kidman yine pek tatlıydı; hugh jackman da bildiğiniz artist
içindeki bir tek söz için bile güzel olabilecek bir film: nullah: "i will sing you to me." : "seni şarkımla geri getireceğim." ya da "şarkım seni bulacak"
avustralya'da geçen bir cowboy hikayesi. hugh jackman'ı bir yağız taşra delikanlısı, cowboy, maço ama kibar erkek sıfatlarıyla göstermek için girilen şekilci çaba çok komik durmuş. nicole kidman'ın oyunculuğu rezalet. görüntüleri idealleştirme uğruna rezalet bir cgi kullanılmış, hem belli oluyor hem de komik duruyor. hugh jackman'ın at üzerinde verdiği gereksiz, şekilci ve rezalet cgi destekli pozlar sığ bir anlayışın ürünü. bir de içine tarihi olay olarak aborjin asimilasyonu entegre edilmiş tamamdır. şekilci cowboy hikayemiz oldu size çok anlamlı bir film.
filmin yapımcısı, yönetmeni ve geri kalan herşeyi baz luhrmann olunca beklentimiz çoktu kuşkusuz. ama kimse moulin rouge'daki gibi şiirsel bir anlatım ve akıcılık beklemesin. film öncelikle bir normal iki de kısa metraj filmin birbirine eklenmesi gibi. her seferinde bitti derken yeniden başlıyor. hikayeler arası geçişin çok keskin olması filmin seyirciyi sarmasını engeliyor sanıyorum. belli bir yerden sonra bitse de gitsek diyorsunuz. aslında öykü güzel ama bir rüzgar gibi geçti ve ya meryl streep'li out of africa olmayı başarmayı bırakın, yanına bile yaklaşamıyor. --- spoiler --- filmin ilk parçası çocukken izlediğimiz pazar öğlenleri trt'de yayınlanan bildiğimiz western filmleriyle aynı. kocasının çiftlik işlerini devralan dul bir kadın, araziyi ele geçirmeye çalışan kötü adam, bir yerden bir yere götürülmesi gereken bir sürü, kadına yardım eden jön kovboy, yolda aksilikler(sabotajlar), sonra da başarılı final ve muck, muck.* filmin ikinci bölümü siyasi mesajları vermeye yarayan evlatlık çocuk hikayesi. son bölüm de ikinci dünya savaşı, kaka japonlar, jönümüzün yaptığı askeri operasyon, ve nihayetinde seyirciye izletilen başarısız bir savaş draması. --- spoiler --- filmin artısı hugh jacman'ın kusursuz vücudu, ve nicole kidman'ın çok başarılı* oyunculuğu olsa gerek.
bu filmi izledikten sonra tek düşündüğüm : "acaba bir gün bizim memlekette de, geçmişte yapılan tecrit suçlarıyla ilgili şöyle güzel bir film çekilebilecek mi ?" oldu. sonra kendi kendime gülmeye başladım, düşüncesi bile komikti. bilindiği üzere bundan kısa bir süre önce avustralya parlementosu ülkenin yerli halkı aborjinlerden devletin geçmişte kendilerine verdiği zararlardan dolayı "resmen" özür dilemişti. bizim memlekette devlet erkanından 'özür beklemek' şöyle dursun, özür dileyeni mahkemeye vermekle tehdit eden hukukçular var. hal böyle olunca bu meseleleri beyaz perdeye taşımak biraz 'göt' isteyebiliyor haliyle. açıkçası o filmi çekse çekse sırrı süreyya önder çeker, başkasından da beklemem. australia uzun soluklu bir film olmuş evet, fakat filmde anlatılan konunun bütünlüğü ancak bu kadar sürede birleştirilebilirdi sanıyorum. filmde hoşuma giden en olumlu yön şu: bir milletin geçmişte yaşadığı trajediyi anlatırken sırf 'akademiye oynabilmek' için olaylar gereksiz yere dramatize edilmemiş. bu sezon izlediğim filmlerin çoğunda tribünlerde oturan amerikan halkının duygusal yaralarına tuz basarak olayları gereksiz yere ajite etme çabalarına şahit oldum, ve hepsi de şu anda 'x dalda oscara aday' gösterildi. avusturalya sadece 'costume design' kategorisinde aday, popülizm ve ajitasyonun prim yaptığı akademiden de fazlası beklemezdi zaten. canlandırdığı karakterlerle artık 'county kadını' kimliği üstüne yapışan nicole kidman dahi eğreti gelmedi gözüme, hugh jackman için söylecek söz bulamıyorum o bisepsler neydi öyle be abi? ya o küçük aborjin çocuğa ne demeli? nerden buluyorlar bunları anlayamıyorum. gerçekten aborjin miydi acep?
filmde bolca olan hatalardan biri aşağı yukarı şu şekildeydi: filmin ilk sahnelerinde drover (hugh jackman) henüz araları bozukken imalı bir şekilde sarah ashley'in (nicole kidman) kısır olduğunu yüzüne vurur. filmin ilerleyen sahnelerinde ise yani aralarında duygusal bir bağ kurulmak üzere iken bu kez aynı drover sarah'a 'çocuğun var mıydı senin' diye sorar. ashley: daha önce hiç evlendin mi? drover: evet, eşim yerlilerdendi. öldü. sarah ashley: hiç çocuğun var mı? drover: hayır sarah: yazık, hallbuki çok iyi bir baba olurdun. drover: ya senin? senin çocuğun var mı? sarah: hayır film o kadar uzun ki senarist bile unutmuş nerede ne dendiğini zaaar!
yakın zamanda tavsiye üzerine dinlediğim the shins şarkısı. "lal lal lal laaa" kısmına önce bir anlam veremedim. "çocuk şarkısı mı bu, n'oluyoruz?" derken sözler başladı ve farkında olmadan ritm tutup sallanmaya başladığımı fark ettim. accidentally in love benzeri kıpır kıpır şarkı. bir de ben böyle güzel "oxygen" diyen insan görmedim duymadım yahu, nasıl sevimli bir sestir, nasıl bir vurgudur o öyle:)
--- spoiler --- hayvanları gemiye yüklediniz bitirin dimi filmi niye bokunu çıkarıyosunuz kardeşim.. yok anam biri yabana çıkmak ister, öbürü öküz gütmek ister, nicole evde hugh'la sabah akşam sevişeyim ister.. nitekim japonlar bu durumu çözer, ne güzel mutluydunuz hayvanları yüklemiştiniz biraradaydınız ne sikime oraya buraya dağıldınız diyerekten saldırdılar çok da güzel yaptılar.. özetle o öküzlerin gemiye bindiği sahnede sonlanmalıydı film. --- spoiler ---
bolca hataların olduğu filmdir. daha filmin başında nullah*atın üzerinde koştura koştura eve gelirken, tam attan ineceği sırada bakıyoruz ki atımız birileri tarafından bir iple tutuluyor. çevrede kimsecikler yokken ve de nullah da attan inmemişken, atımızın kendi kendini bir yere bağlaması ilginçti tabi.
romantizm, komedi, savaş, macera, western öğeleriyle beraber sektörün bütün klişelerini barındıran ve haliyle 165 (yazıyla yüz altmış beş) dakika kadar seyirciyi esir alan film. http://www.resetmagazine.net/…inema/avustralya.html
--- spoiler --- - i sing you to me mrs. boss. - and i will hear you my darling. --- spoiler ---
biraz önce izlediğim filmdir ki 165 dakika boyunca hiç sıkılmadım. iyiki izlemeden önce sözlükteki başlığını okumamışım. bu kadar olumsuz lafın üzerine büyük bir olasılıkla izlemek için bu filmi seçmezdim. eskilerin destansı yapımlarının tadını özleyenlerin kaçırmaması gereken bir film olmuş. zaman, para ve emek harcandığı bariz şekilde belli oluyor. enfes avustralya görüntüleri her zamanki gibi göz kamaştırıcı olan nicole kidman ile başrolleri paylaşıyor. sonuç olarak bir başyapıt değil ama öyle yerden yere vurulacak bir film de değil. sürekli mantık hatası bulma ve her şeyi gerçek hayatla doğrulama kasıntısına gidilmeden izlenirse keyif alınabilecek bir yapım.
iyi ya da kötü olduğu konusunda hiç bir fikrim yok. ama şunu söyleyebilirim; 2 saat 40 dakika izlemeye dayanılabilecek film sayısı çok azdır ve bu film kesinlikle o filmlerden biri değil.
günah çıkartma filmlerinden biri. yap yap özür dile ekolüne gönül vermiş batı dünyasının sunduğu yeni bir propaganda filmi. hesapta, aborjin kardeşlerime yapılanları anlatıp eleştiriyorlar. hoş, eleştiri namına görüğüm tek sahne filmin sonundaki yazıydı; orada da avustralya başbakanının 2008'de özür dilediği falan yazıyordu ama yemişim öyle özürü. adamların toprağına gelip çullanmış, onu geçtim resmen çocuklarını kaçırıp köle olarak yetiştirmişsin. adamların kültürlerini tarumar etmiş yaşam şansı bırakmamışsın. hani güçlünün kendi kültürünü empoze ettiği tarihi bir gerçektir ama bari çıkıp bir de sevimli halde sunmaya çalışmayın. anasını ağlattığınız bir kültürü bari filmlerinizde doğru tanıtın. filmde bol bol inek(avustralya bifteği hamaddesi) göreceksiniz. nicole kidman ile esas oğlanın sevişme sahnesinde dişe dokunur bir detay yok. ee başkaa...efektler oldukça kötü, film de kötü, nicole kidman çok zayıf ve çirkin, aborjinler köle ve genelde çirkinler. ilaveten, filmin konusu yok. belli ki fonlar veya başka birileri para verip "al hoca şu aborcinlerden bi özür dileyelim, ilerde cenosit demesinler" demiş, yönetmen de almış eline kamerayı çekmiş. anlattım işte, izlemenize gerek yok. bu kadar.
hollywood klişeleriyle dolu, kimi zaman türk filmi tadı yakalayan süper dandik film. üstelik milyonlarca dakika sürüyor. peki niye izledim? hugh jackman'ın kıllı suratı hatırına.
filmin ürkütücü süresi ve nicole'ün plastik bebek kıvamına gelmiş suratına tahammül snırımı ölçüp biçip uzun süre izlemeyi reddetiğim film. sonunda yine ne oldu oldu anlamadım izledim bir şekil. vaktim boldu herhal. film kötü değil yalnız. hakkını yimişler. bu film kötü değil. uzun. çok uzun. avustralya yolu kadar uzun. bitmiyo be anam. izle izle bitmiyo.
guzel goruntulerle bezenmis film ama ve lakin --- spoiler --- formul belli. 1 tane kotu beyaz adam ve onun sisman adamlari. sistemin bi parcasi olmus ama ozunde iyi beyaz adamlar. sistemin parcasi olmamis super cesur beyaz adamlar. ve digerleri; artik malzeme olarak elimizde ne varsa siyah adam olur aborijin olur. kotu beyaz adam digerlerine cok kotu seyler yapiyo; bi adaya hapsedip sarki soyletiyo. cesur beyaz adam bunlari kurtariyo. hooop geliyoruz modern zamanlara, gunumuzun asil beyaz adami ozur dilemis. hayat nerede bu kadar basit? somewhere over the rainbow?? --- spoiler ---
bitmek bilmeyen, izleyeni yildiran, oturdugu yerde sekilden sekile sokan - ki buna yataktan kafayi sarkitip, bas asagi izlemek de dahildir- ilginc* film. 60. dakikadan sonrasi benim icin filmin bitebilecegine dair ipucu aramakla gecti. bi yerden sonra zaten zaman kavraminiza reset atiyor australia.
klişenin dibine vursa da, izlenebilir bir film. hani ürünler için fiyat/performans gibi ölçüler vardır ya, hah işte bu film o açıdan yüzde yüz sınıfta kalır. hem süre/performans hem de çekim masrafları/performans açısından hem de. --- spoiler --- filmde king george isminde yaşlı bir aborjin var. hatta kendisi büyücü gibin bişey, flamingo gibi tek ayağını kaldırıp duran kendi halinde bir abimiz. filmin sonunda kahramanlarımız king george'u almadan, herifin torununu alıp arabaya atlayıp güneye gidiyorlar. fakat o da ne? eleman gene ufukta beliriyor. şimdi soruyorum ulen pezevenk drover, ulen kevaşe sarah, adamı neden orda bıraktınız? yazık değil mi çıplak ayakla tazı gibi koşturdunuz peşinizden. ayıptır ayıp! ya sen nullah, ulen piç deden o senin sen de mi acımadın? sonra yok efendim kahramanlık yaptık çocuk kurtardık. peh. baban yaşında adamı dili kaymış tazı gibi peşinizden koşturduktan sonra yemişim öyle kahramanlıgı. (ki adamı bombalanan yerde bırakıp gitmenizden söz etmiyorum bile.) --- spoiler ---
10 uzerinden 7,2 alir benden. o puanin da 6,2 si aborjin dedeye haa yanlis olmasin. kalan 1 i de nicol kidman'a vereyim de ayip olmasin...
film dandik filan ama şöyle dikkate değğer bir sahnesi vardır... önce sahne gözde canlansın diye linkimiz: http://www.yvymag.com/…n-australia-shirtless-01.jpg hugh jackman, gecenin karanlığında sırtına yanan ateşin parlaklığının çaldığı bir anda vucüdunu sabunlamış ve yandaki kovayı kavrayıp sırtına boca etmektedir. bu arada nicole kidman hemen arkadaki çadırın kapısını aralamış bu sahneyi dikizlemektedir. sular aşağıya doğru kaydıkça sabunlar süzülüverirken yunan tanrıça heykellerinden çalıntı bir vucüt kendini yavaşça açığa çıkarı verir. ve işte o sahneden sonradır ki, nicole kidman ablamız artık hugh jackmana hayır diyemiyecektir. freud, zizek nerdesiniz analiz edin lan
valla recep ivedik gibi filmleri beğenmememe rağmen bunu da beğenmedim. ama tabii beğenenlere lafım yok. filmde hugh jackmanın kaslarını şişirerek yıkandığı sahneyi gördükten sonra filmi ciddiyetle seyretme imkanım kalmadı. film zaten esasında bir aristokratın bir yabanın fiziksel cazibesine kapılıp, hayatını değiştirmesi üzerine kurulu. eskiden hollywood'un en güzel kadını olup, şimdilerde botoksları ve köfte dudakları ile feci görünen nicole kidman için tek söyleyebileceğim nerede bir malice nerede australia? daracıksın, fizik süper vs ama mimikler bitmiş. ve maalesef bu kadar güzel bir kadın ile bu kadar yakışıklı adamın arasında elektrik yok. insanın içi erimiyor yani... (bkz: nicole kidman- alec baldwin) malice (bkz: hugh jackman- scarlett johannson) scoop
üç beş güzel görüntüden başka numarası olmayan tırt film.
the shinsin suratımızda sıcak bir gülümseme, içimizde hoş bir kıpırtı bırakan ancak aslında insanın yüzüne gülüp alttan alttan laf sokan teyzeler gibi mesajını itina ile geçtiği pek güzel şarkısı. neşelenerek hüzünlenme şarkısıdır. artık nasıl oluyorunu ben bilemem; dinleyiniz, görünüzdür. "i felt like i could just fly but nothing happend every time i tried! wooo, ooooh!" ya da "been alone since you were twenty-one, you haven't laughed since january. you try and make like this is so much fun, but we know it to be quite contrary. la la la la la la"
yarısında "nası yani bitti mi ama bu filmin devamı var da benim mi haberim yok!?" diye düşündüren , yarısına geldiğimi görünce de yüreğime indiren film. yine de sonuna kadar izledim bu beşi bir yerde tadında filmi. aslında karışık duygular içindeyim. --- spoiler --- bence ilk fake bitişe kadar gayet keyifliydi, her şey dozunda gibiydi sanki*. ama ne zaman ki yan kötü adam, esas kötü adamı timsahlara yem etti "ahanda" dedim "yandık!" bazı sahnelerde eğlendim (özellikle filmin başlarında- nicole'ün adaptasyon sürecinde), kimi zaman kaptırıp heyecanlandım (sığırlar uçurumun kenarına geldiğinde), filmin sonuna doğru da gözlerimin dolduğu yerler(sarah'nın öldüğünü sandığımız ve drover'ın pişmanlıkla iç hesaplaşmasını yaşadığı yerlerde) oldu. ama genel olarak sevdim ya da sevmedim diyemiyorum çünkü yönetmene "nolur bunu yapma" dediğim çok yer vardı. hayır, anlamadığım şey şu: iyilerin kazanması için bütün iyi karakterlerin hayatta kalması gerekmiyor, nitekim tonton ayyaşı öküzler çiğnedi, efenim diğer eleman kendini kurban etti askerlere, çocuğun annesi boğuldu. seninki can da onlarınki değil mi? bence sarah kızımız, bombalamadan sonra ölebilirdi, ölmeliydi yani! drover da son pişmanlık fayda etmez diye dövünmeli yine de çocuğu kurtarmalıydı, vallahi ağlardım öyle olsa hüngür hüngür. mission island bombalandığında nullah ölmeli miydi bilmiyorum. sonuçta sarah'dan daha önemli bir karakter konu açısından. ama en azından "heyooo hiçbirimize bir şey olmadı, ama sanırım bi o kötü kalpli rahip öldü!" diye de çıkmasaydı çocuklar çalıların ardından. derdim birilerinin ölmesi de değil ama fletcher'ın son sahnedeki sinsi hareketleri, eğer nullah ölmeyecekse çok gereksizdi. caponların akıbeti ne oldu filmden öğrenemiyoruz ama filmdeki bütün kötü karakterler sizlere ömür... bu durum bizi öyle acayip mutlu etmedi ama sarah ölse üzülürdük, di mi? kısacası bu film hakkında karmaşık duygular içindeyim, zira kendisi de çok karmaşık. muhtemelen de australia aklımda bir film olmaktan çok sevdiğim ve sevmediğim sahneler olarak kalacak, hugh jackman ve nicole kidman hatrına. he bir de büyücü dede* --- spoiler --- edit: he tabi olayın aborjin temasına hiç değinmedim ama zaten "biz sosyal bir yaraya dokunuyoruz" mesajından sapmıştı film, ben de saptım.
nefis bir skilla şarkısı. isveç'li er kişilerin, avustralya'yı ayak yolu yapmalarından ötürü yazılmıştır.. nice sevgili avustralya yolunda ayrılmıştır, nice aşk bu ülke uğruna bitmiştir. isveç'li ablalarımızın yazdığı bir ağıttır.. ama aslında olay bu kadar basit değildir. sevdiğinizden uzak kalmanız gerektiğinde, nerede bulunursanız bulunun dünyanın öteki ucunda bile olsanız, ondan uzak olmak asıl gerekli olandır, iyi olandır. şarkının özü bu linkin altında yatmaktadır. sözlerini de yazayım tam olsun. there´s one good thing with australia, it´s far away from here. there´s one good thing with australia, it´s far away from you. now it has happen once again. i´m laying in my bed wispering out tears you´ve called and wonder when when i´ll quit this game and myself start to please -tomorrrow cows´ll be flying and then hell will freeze. there´s one good thing with australia, it´s far away from here. there´s one good thing with australia, it´s far away from you. now it has happen once again. i´m laying in my bed. next to me are you and your slikey, fine hair. i make myself a fool while sleeping on your arm an early promise broke before your useless charm there´s one good thing with australia, it´s far away from here. there´s one good thing with australia, it´s far away from you. have you got a problem with your mother? a problem with you father? you played with the wrong kids from start? now you wont bother? that you have got a problem with yourself for sure, you killed a guy one night and now you´re back for more? there´s one good thing with australia, it´s far away from here. there´s one good thing with australia, it´s far away from you. i know, the leaves will be shifting their colours. i know, the wind will be shifting its way. i know, the birds fly away after summer. i hope that i too will leave you someday.. maybe for australia. there´s one good thing with australia, it´s far away from here. but there´s one bad thing with australia, i rather be with you.
richey why temalı manics şarkılarından. australia olmasının tek sebebi, avusturalya'nın ingiltere'den gidilebilecek en uzak nokta olmasıdır. * richey gittikten sonra james artan alkolizmi gerçekten avusturalya'ya, nicky de tokyo'ya gitmiştir. i wanna fly and run till it hurts, sleep for a while and speak no words misali. my cheeks are turning yellow da nicky'nin hastalığına ithafen.
bir tutam şundan bir tutam bundan diyerek kotarılmış bir film. başına buyruk kıtanın çorak toprakları ve kadim halkı hakkında bir hikâyemiz var diyerek yola çıkmış yazanları, ama sonra dayanamayıp rotayı yine beyaz ırkın zekâsına, her zorlukla başedebilmesine ve en güç durumların altından bile zarafetle çıkabilmesine kırmışlar. ha, bir de öyküyü binbir çeşit doğa manzarası ve hugh jackman'ın kaslarıyla süslemişler ki seyirciyi kandırabilsinler, iyi film yaptık(!) diyebilsinler. filmde hugh jackman'ın -bir avustralyalı olmasına rağmen- aksanı biraz zorlama olmuş sanki, ama david wenham bu konuda ondan başarılı. nicole kidman ise sürü peşinde koştururken o çıtkırıldımlıkla o role eğreti durmuş olsa da baloda giydiği elbiseyle ve duruşuyla güzelinden bir barbie bebeği andırıyor sanki. şöyle böyle 5/10 verilir bu filme, o da sırf hugh jackman'ın oyunculuğu hatırına, fazlasına gerek yok.
çok tatlı bi the shins şarkısı, buradan da canlı canlı dinleme linki; http://www.youtube.com/watch?v=j8aq3hqvrbq
the shins şarkısı olan o kadar güzel ki, kıta ve ülke olanının haksız itibar kazandığı için ismini değiştirmesi lazım. bir nevi orijinalinden iyi olan coverlar.
