gülmekten yaran film. ikincisi gelcek şimdi (bkz: the spy who shagged me) groovyy!!!
1997 yapimli bond filmlerine gondermeler yapan, gelecekten haberler moduyla 1960 dan 97 ye yatay gecen austin power in hikayesini anlatan film.
austin powers serisinin ilk filmidir. daha sonra 2. film the spy who shagged me ve son film gold member cekilmistir. asla 3. filmdeki basariyi gosteremez
bu filmi alt yazılardan takip etmek ne yazık ki pek çok esprinin kaçmasına ve filmden haz alınamamasına sebep olur. zira bütün film harf oyunlu cin repliklerden* oluşur. bir kaç örnek vermek gerekirse: italyan sekreter alotta fagina -> a lot of vagina başka bir dişi ivana humpalot -> iwanna hump a lot that looks like uranus -> that looks like your anus kedilerden bahsederken kullandığı "i won't forget a pussy - cat" ve muhtemelen kaçırdığım pek çok şey gibi gibi.
esas güzeli elizabeth hurley olan, austin powers serisinin ilk bölümü. http://www.imdb.com/title/tt0118655/ http://www.beyazperde.com/film/214
