james bond filmelerini yapan mgm ile goldmember adı yüzünden tartışmalara neden olan film. (goldfinger diye bi james bond bölümü olduğunu belirtelim) filmde tom cruise, danny devito, gwyneth paltrow, quincy jones, ozzy osbourne gibi ünlüler kendilerini oynayacaklarmış.
soundtrackinde yer alan şarkısıyla beyonce hanımefendi ekranlarımızı şenlendirmektedir.
austin ve babasinin amerikali guzeller anlamasin diye ingiliz aksaniyle konustuklari, ayrica dr.evil'in oglu scotty'le masabasinda dalga gectigi kisimlari son derece guldurebilen film. birkac yerinde kotu takiliyor dogrusu ama eglendirici yerleri de var. hollanda vatandasi da son derece yardiran bir kisilige sahip ayrica. ozet olarak geyik bir film tanimi son derece dogrudur. ayrica kevin spacey ve danny devito yerlerine cok yakismislar.
steven spielberg'ün parende attığı film. john travolta da var.
espirileri ingiliz dilindeki deyimler ve aksan sorununa odaklanmı$ olan komedimsi film. ingilizcedeki deyimler çok ii bilinmedikçe çok da anlamlı gelmeyen espirileri olan film.
hollandalilara nicin bu kadar yüklenildigini bir türlü anlayamadigim ama seyrederken beni yaran film
türkiye'de filmler gösterime girerken genelde isimleri "uygun" görülen anlamsız bir şekilde tercüme edildiğinden, "altın kuş" gibi iyi bir tercümeyle şaşırtmış olan film.
içinde iğrenç/zekice/basit/güzel/bel altı espriler bulunan (filmde de buna atıf var) film. "herkes dışarı çıksın! sen değil..." bölümü, "faajaa" diyalogları ve kevin spacey ile danny devito'nun performansları hoş.
filmin bir sahnesinde ozzy osbourne ve ailesini gormek ho$ bir supriz oldu.
her $eye rağmen yaran bir filmdir. gelgelelim iğrençliğini borçlu olduğu mike myers'ın di$leri olmasa daha iyi olacağı kesindir...
(bkz: tits) (bkz: titans)
flim'i izledikten ~1 sene sonra. symantec hollanda call center'i aradigmizda telefona cikan ki$inin surekli ye$ demesi uzerine gulmekten rezil olmamizi saglayan flim. (bkz: bir dost)
film'i izledikten ~1 sene sonra. - olm ya goldmember' i altın kuş diye çeviren zihniy.... has! tas! 3 tas has hoşaf! olm şimdi anladım! zuharraaa!... - ne? - altın kuş olm! mükemmel bi çeviri! aaaaaay allah hiç aklıma gelmemişti! - hı!... aa!.. dur 1sn oha evet!
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde austin'in babasi nigel powers, ingilizlerle ilgili yorumlar yapmasinin ardindan hollandali kotu adama doner ve soyle der: "there are two things that i can not stand in this world: people who can not tolerate other people's cultures and the dutch. " --- spoiler --- super komik film, tavsiye.
--- spoiler --- austin powers’ın mini me'yi kafasına yastık kılıfı geçirip dövme sahnesi hastalıklı derecede komik olan film. hatta daha sonra yastık kılıfını -tabii içinde mini me'yle birlikte- alıp duvardan duvara çalması falan da ekstrası. --- spoiler ---
--- spoiler --- auistin powers'ın "ölmeden önce yapılacak işler" listesinden bir madde: "threesome with japan twins".* --- spoiler ---
her zamanki gibi shagadelic bir austin powers filmi! --- spoiler --- - danny devito'nun filmde göründüğü sahne ağzınızda bulunan sıvıyı çevreye püskürtmenize sebep olabilir. - filmin çekildiği tarih britney'nin seksapelinin doruk noktaya ulaştığı döneme denk geliyormuş. - foxxy cleopatra rolündeki beyonce knowles şimdiye kadarki en başarılı powers kızı olmuş benje. "coz i'm foxxy cleopatra and i'm a whole lotta woman!" - i'm dixie, dixie normous.* - goldmember çok güzel "scheisse" diyor. bir gözlemimi aktarmak gerekirse, austin'e "you have a toyt body. yeş. i şee that from your toyt pants. yeş, you are toyt like toiger." dediği vakit austin memnun oldu. lakin aynı komplimanı dr. evil'a yaptığı zaman "i don't think that's something one dude should say to another dude. yeah. a little creepy." şeklinde bir ayar aldı. buradan dr. evil'ın daha delikanlı bir adam olduğu sonucunu çıkarıyoruz. - mini-me'nin dayak yediği sahneyi şu eski türk filminden çalmışlar. hani adam kadını çuvala koyup oradan oraya vuruyordu ya, videosunu bulunca edit edeyim. --- spoiler ---
beyonce muhteşemdir --- spoyler --- japonca lafların üstü örtülü veya renk uyumu nedeniyle eksik gözüken altyazılarda tercümesi süperdir. austin, filmin altyazılarını seyirciye gözüktüğü gibi okur. perde arkasında silüet olarak mininin austine belden tutturulduğu ve askerin gördüklerini yanlış yorumladığı sahne muhteşem. --- spoyler ---
