1982 yapimi, al pacinonun cok farkli bir rolde gorundugu film.
al pacino'nun bulamadigim,izleyemedigim filmleriden biri
nickiniz neydi? kabilinden gereksiz bir soruya hışımla verilen cevap.. -kardeşim author author..!!! -tamam abi kızma ya.. -...
ingiliz ingilizcesi kullanılarak okunması halinde türlü okunuşlara sahip olma potansiyeli olan (bkz: otur), birtürlü tam olarak nasıl söylenmesi gerektiğini çözemediğimiz onlarca kelimeden biri ( aslında ikisi )
biraz biraz kramer vs kramer tadı bırakan, izlemesi keyifli al pacino filmi. --- spoiler --- oyunu broadway'de sahnelenmek üzere olan bir yazarın, karısı tarafından terkedilişinin ardından, hayatının altüst oluşunu konu almaktadır. --- spoiler ---
david lodge'un aynı isimli romanından uyarlama bir filmdir, bir tiyatro oyunu sonrasında seyircilerin yazarı takdir edip 'author, author' şeklinde bağırarak (aynı zamanda alkışlayarak) sahneye çağırması olayıdır aslen. al pacino performansı ise takdire şayandır. (bkz: david lodge)
aynı zamanda star trek voyager yedinci sezon yirminci bölümünün adı.
