j. kosma'nın (j'si nedir bilemiyorum, ama johnny değildir elbet) bestelediği jazz standardı. stan getz versiyonu çok hoştur.
dismal euphony'nin 2001 cikisli, daha dinliyemedigim albumu..
şarkı sonbaharda dinlenecek şarkilar kategorisinin önde gidenini oluşturup artık bir jazz klasiği olmuştur.nat king coleun,diana krallın yorumlarına sağlıktır.şarkıya coldcutın remixleri,chill willy mixleride güzide havalar kazandırmıştır....
muzigini joseph kosma'nin (johnny diil) sozlerini johnny mercerin (bu johnny iste) yazdigi caz standardi. fransizcasi da vardir, onun sozlerini de meshur biri yazmistir, bilenler bizi aydinlatsin.
sayın lacrimadan kaçmamıştır tabi bu konu. eksiksiz bilgi için lütfen (bkz: les feuilles mortes)
(bkz: greensleeves)
edith piaf, beste ve sözler birleşince unutmaya çalıştığınız bir sonbahar aşkı varsa ömür billah unutamıyorsunuz.
'b' kısmını avusturya işçi marşından araklamış olan şarkı.
miles davis yorumu da ayri bir sahanedir
özellikle coldcut yorumu süper olan parça... (bkz: coldcut)
fransizcasi "olu yapraklar" adiyla vucut bulmustur..
ingilizce sozleri asagidaki gibi olan sarkı. patricia barber'ın sesinden dinlemek de ayrica bi keyif ama benim favorim miles davis'in yanılmıyosam john coltrane ile yorumladıgı versiyonu. tam su anda miles davis amcam farkını konusturuyo trompetiyle.. (bkz: muzik dinleyerek sozluge entry girmek) the falling leaves drift by the window the autumn leaves of red and gold i see your lips, the summer kisses the sunburned hand i used to hold since you went away the days grow long and soon i'll hear old winter's song but i miss you most of all, my darling when autumn leaves start to fall i see your lips, the summer kisses the sunburned hand i used to hold since you went away the days grow long and soon i'll hear old winter's song but i miss you most of all, my darling when autumn leaves start to fall
lana lane de şahane sesiyle çılgınlar gibi coverlamış bunu çok da iyi etmiş.. "(bkz: orjinalinden iyi olan coverlar)" dersem hayvanlık etmiş olur muyum? olmam..
standart oluşundan kelli sayısız müzisyen tarafından icra edilmiş bi şarkıdır.. ve fakat chick corea ve bobby mc ferrin versiyonu hem güzel hem komiktir.. ferry şarkı öncesi "aaa işte bu şarkıya taparım hede hödö" şeklinde bi geyik yapar.. ve sonra "theeeee... thankyou" der susar millet alkışlar falan.. sırf piyano ve vokal olmasına rağmen favori versiyonumdur..
danimarka' dan çıkan en iyi death metal gruplarındandır. (belki de en iyi...) as night conquers day albümü yarmıştır.
chet baker yorumu da leziz olan caz standartı..
otel lobilerinde en çok çalınan caz standartlarından birisidir. (bkz: yemek müziği) ancak chick corea'nın beraber çaldığı isim bobby mcferrin'dır ve bu yorum beraber yaptıkları albümde yer almaktadır. ama gerçekten komiktir.
pianonun her bir vurusunun insanın icine isledigi, icindeki aski daha bir körükleyip derinlestirdigi, gözlerinin önünden sararmis sonbahar yapraklari gecirticek bir büyüye sahip ve diana krall ın sesinden dinlemesi ayri bir güzel olan sonbahar sarkisi.
söledigim ilk jazz standardı...
tony bennet versiyonu da korkunç lezzetlidir, koşa koşa indiriniz.
eva cassidy versiyonu da kesinlikle dinlenmelidir. ayrıca blackmore's night'ın coverlamasını merakla beklediğim şarkılardan biridir, şarkıyı bir de candice night'ın sesinden dinlemek ayrı zevk olacaktır kanaatindeyim.
gonzalo rubalcaba'nın images live albümündeki inanılmaz yorumundan sonra ayrı bir gözle bakmaya başladığım standart.
bir evereve parçasıdır.
sezen cumhur önal'ın vazgeçmeyeceği (özellikle çukulata renkli sanatçıların yorumlarından) tek şarkı. bir programında bildiği bütün yorumlarını ve versiyonlarını peş peşe çalmışlığı vardır.
sand river adlı mutttteşem beth gibbons and rustin man şarkısı da bu iki kelimeyle başlar ve içimizi eritir...
muazzez abacı'nın da okumayı pek sevdiği şarkı. nağme yapmadan "old winter's song" diye şakımasını dinlemek keyiflidir.
(bkz: jazz standartları)
(bkz: forever autumn)
(bkz: autumn sweater)
gitaristler için akdeniz akşamları ne ise piyanist şantörler içinde bu şarkı o dur.
the tiger lillies de degişik bi yorum getirmiştir autumn leaves e, dinlenesidir.
coldcut in iki ayri sekilde yorumladigi ve ikisi de birbirinden super olan, bir devletim olsa milli marsi yapacagim muzik eseri.
stanley jordan enfes çalmıştır. dinlemeniz önerilir.
diana krall'i dinlerken gözlerinizi kapatip, ilik bi sonbahar meltemi hissetmeye calisin. o meleksi, gösteristen uzak ses size her notayi hissettirir, pianissimo bir havada forte ürpertiler yasarsiniz sansiniz varsa, hissedebiliyorsaniz...
potansiyel doom metal grubu ismi.
autumn leaves (1856) john everett millarsın bir tablosudur. rafael öncesi dönemin dahisi bu yaşam ve ölüm meditasyonunda, gençliğin diriliğini, azalan güz yapraklarıyla kontrastlamaktadır
al pacino’yla beraberiz..kirmizi kadife bir ambiyans..pacino konusuyor o sıkılmıs ifadesiyle..ne anlatiyor bilmiyorum.. ama gulusumun icini nasil isittigindan bahsedebilir, sakincasi yok..elimde sarabim, hic olmadigim kadar seksiyim..derken pacino “hadi sarkimizi dinleyelim” diyor ve elini siklatiyor*...cannonball adderley - autumn leaves : kirmizi kadife gece..kasmir bir dokunus... ve bir turlu getiremem sonunu..getirmek istemem..bazen dans ederiz cannonball in solosunda..bazen sadece sarabimizi yudumlariz goz temasini kaybetmeden... iste boyle hayallere surukler autumn leaves..senelerdir ayni hayal..senelerdir degismeyen haz..parca biter ama hala tadi damagimdadir sarabin...
(bkz: autumn tears)
playlistimde bulunan 9 farklı yorumunu (oscar peterson, miles davis, nat king cole, patricia kaas, chick corea, stan getz, stanley jordan, cold cut, frank sinatra) bıkmadan tekrar tekrar dinlenesi parça.
enteresan melodilere sahip bir ved buens ende parçası. written in waters albümünden. autumn witches standing barefoot in the sea. singing songs that even brought the devil to his knees. we shall inherit the time... like the thunder stands for comfort. with the dancer in our dreams. autumn witches mesmerizing leaves to flee. dancing dances that even gods and undreamt dreams would wish to see. we shall inherit the soil... like the one who wants our songs to end. the one who perishes on moonlit fields. we are the daughters of the one with broken wings and horns.... and the winterking shall be the one who carries the burden of the thorns.
şarkı çok leziz olduğundan tüm yorumları titreticidir fakat kanımca eva cassidy nin versionu ayrı bir tarafa almak gerekir. eva cassidy nin en guzel soyledigi sarki da budur.
süper bi evereve parçası: been has her being urged to the dwelling of your ancestors all the long way to their resting place now your place, nothing left, no more... hungering your love lies in a coffin can see the laughing vault ramdripping on darkened woods love's soul is fearlessly sold escaped from our world my elegy accompanies you she's buried under autumn leaves... during a howling storm dusty claws are grasping at her thursting for infinity this is not her destiny...
yağmurda dinlenilesi şarkılardandır. (bkz: diana krall)
ne zamandir bildigimi bile unuttugum bir sarki iken cannonball adderley'in somethin else albumundeki calinisini duymamla birlikte yepyeni taptaze bi sekilde playlistimdeki yerini en tepelerden almis guzelim caz standardidir. introdan sonra kısacık bi sessizlik, sonra miles davis sarkiya oyle bi girer ve ortamı cannonball adderley'e oyle bi birakir ki oy. olay biter burda. nokta. tabii cannonball ile baska bi olay baslar. hadi bakalım. bosuna degil albumun adi somethin else.
muhtemelen en ic acitici yorumu eva cassidy'ye aittir.
bazılarından bahsedilmiş olsa da, naçizane duygusal çağrışımlarım aynen şöyle oluyor: (bkz: oscar peterson) deli bu adam.. (bkz: diana krall) duygusal (bkz: joe pass) çapkın (bkz: eva cassidy) buruk, çok buruk (bkz: bobby corea armando mcferrin chick) hınzır (bkz: edith piaf) aşık (bkz: pat metheny) kumarbaz (bkz: patricia kaas) babylon'da yalınayak (bkz: stanley jordan) virtüöz (bkz: stan getz) sonbahar, gerçekten son bahar.. (bkz: miles davis) müzisyen (bkz: chet baker) .. edit: (bkz: richard clayderman) trt1, telegün.. (bkz: goldfrapp) sound and image.. (bkz: mantovani orchestra) ustalara saygı kuşağı filmi.. (bkz: vince guaraldi trio) sade, şık, gümüş.. (bkz: wynton marsalis) kontrolden çıkmış miles (bkz: earl klugh) yunan adalarında bir sahil.. (bkz: keith jarret) .. dinleyemediklerimin affına sığınarak..
başarılı bir güvenç dağüstün yorumu için: http://www.youtube.com/watch?v=b9zip2sa8q4
shiina ringo'nun da muhteşem sesi ile harika bir aranjeyle yorumladığı şarkıdır. kareha adıyla çıkmıştır şarkı ve autumn leaves'i hem fransızca hem ingilizce yorumlamıştır. keyif vermiştir.
danimarkalı hayvanoğlu hayvan bir melodik death metal grubudur. şarkılarındaki bütünlük ve aynı zamanda yerinde soloları ile insanı kendine hayran bırakıyor. iki albümleri var, ama grup artık yok; 1997 - embraced by the absolute 1999 - as night conquers day (her eve lazım)
(bkz: autumn reeser)
stan getz'in tarzını çok daha fazla sevmeme rağmen onun yorumuna ısınamadığım parçadır , miles davis yorumu ise favorimdir.
bırakın caz standardını, bir hayat standardıdır autumn leaves. o tipik, bilindik havayı tamamen değiştirip yıldızları odanıza getirebilir. sonbahar serinliğinin çöküşüyle değişen duygularınızla az sonra gelecek günbatımı sendromuna mecbur edebilir. bu nedenle hangi ortamda çalınırsa çalınsın, kullanılan enstrümanlar ne olursa olsun etkileyici ve cezbedicidir. (öncelikle, okuyacaklarınız cannonball adderley'nin somethin else'indeki o efsanevi autumn leaves baz alınarak yorumlanmıştır.) belirtmek isterim ki, şarkı modal ilerlerken birden bire surdinli trompete ruhunu karıştırıp corti organımızı titreten miles davis'i selamlıyoruz. tam bu esnada, solonun sonlarına doğru azalan bir mood dikkatimizi bile çekemeden cannonball adderley bugüne kadar dinlediğim en güzel alto sololarından birine imza atıyor. o kadar yerinde, o kadar modal; ancak o denli tatlı improvizasyonda ki, nefesini tutup tamamen o soloda buluyor kendini insan. cannonball'un solosunun bitiminde miles davis kendini tekrar gösteriyor ve bunun bize verdiği tatlı yorgunlukla sersemliyoruz. ama o anda, tam miles davis kendini belirsiz bir yöne çektiğinde bedenimizi ve ruhumuzu hank jones'a teslim ediyoruz. tecrübeli piyanist tam formunda, altın yıllarında. kaçamıyoruz kendisinden ve kısa süreli estetik orgazma neden olan o bildik tonlarından. tek tek dokunuyor notalara, art blakey ve sam jones ile kısa süreli trio oluşturuyorlar. ve final, bir caz standardına yakışan şekilde gerçekleşiyor. önce art blakey geri adım atıyor. ardından cannonball adderley ve sam jones perdeden sızan miles davis ve yanındaki hank jones ile selam verip bu güzel onbir dakikayı sonlandırıyor. unutmadan, tenor saksofon tuşlarında aktığı zaman tüm duyguları bir süreliğine götürüp, getireceğinin sinyallerini veren leziz şarkıymış. az önce denedim, oradan biliyorum.
evde loş bir ışık ve birayla koltukta ince bir sızma geçirirken miles davis in yorumundan dinlemek çok keyif verir. elinizi hayali bir hi hat e vururken bulursunuz kendinizi.
http://www.youtube.com/watch?v=badm3_6w8-e
aka les feuilles mortes (ölü yapraklar) aslen 1945'de joseph kosma tarafından bestelenmiş bir jacques prevert şiiridir. yani orijinali fransızcadır. 1947'de johnny mercer tarafından bilinen adıyla ingilizce sözlerine kavuşturulmuştur. italian asıllı , fransız idolu yves montand 1946'da 2nci dünya savaşı sonrası paris'inin atmosferinde geçen yönetmen marcel carne (1909-1996) ve senarist şair jacques prevert imzalı, bir dram olan les portes de la nuit (abd versiyonu gates of the night) filminde şarkıyı yorumlamış. film gerçi fransa'da pek yankı bulmamış ama amerikan "film noir" akımını oldukça etkilemiş fransız şiirsel gerçekçilik akımının bir örneği olarak önemli sayılıyor. “autumn leaves ise ” 1955'te piyanist roger williams tarafından yorumlanana kadar pek rağbet görmemiş, sonrasında ise sayısız yorumlanmış. bu entrye ilham kaynağı olan yorumu ise belki bir türk müzik albümüne girmiş ilk yorumdur. (bkz: hediye/@andrew)
mutluyken de, mutsuzken de, umutluyken de, umutsuzken de teslim olunacak joker şarkı.
ağustos ortasında bu şarkıyı bir kez dinlemeniz sizi bunalıma itmeye yeter. insanı iyice yaz bitti havasına sokar, etrafta kırmızı ve altın sarısı hayali yapraklar görmenizi sağlar. oysaki güzel ülkemde ekim sonuna kadar denize girip güneşlenilecek, eğlencelere gidilip alkolün dibine vurulacak, yaz sorumsuzluğuyla dağıtılacak bir sürü cennet var. tavsiyem en azından kasım başına kadar dinlenilmemesidir. sonra aralık oldu mu bu kış da geçmek bilmedi demeye başlarsınız, benden söylemesi.
eva cassidy yorumu en güzel olan şarkıdır. insan bu şarkıyı dinlerken en çok eva'nın gencecik yaşta kaybına üzülür; geç bulup çabuk kaybetmek tam da budur. sonra bir hışımla diğer eva şarkılarını dinler, dünyadaki bütün sevdiğiniz şarkıları bir de o'ndan dinlemenin ne şahane bir şey olacağını hayal edersiniz...
diana krall yorumunu dinlediğimde, tatile gidiyordum. o zamana kadar dikkat etmemiştim. o sabah bu şarkı, hayalimin simgesi haline gelmişti. şu anda eva cassidy'den dinliyorum. kaybedilen bir kadın ise şu anda kaybedilen hayalleri simgeliyor. ömür göksel yorumu ise bir haltı simgeleyemez sanırım. takılmış öyle.. (bkz: but i miss you most of all, my darling)
temple one'ın güzel bir prodüksiyonu. original mixinin yanında intro mixi, estiva remixi, club mixi ve dns project presents whiteglow remixleri var. tercihim estiva remixinden yana. hannay ray'in huzur dolu vokalleriyle: let the air rush to fill the void as you surrender to the flight above the mist and focused mind feel the heavens soak watching all the other leaves where the ether settles clear upon the arms of flickering light above the mist and focused mind feel the heavens soak watching all the other leaves, fall and try to float float….float….float fall like whispers on the ground never make a sound gone like seasons turning round leaves in autumn – falling down.
bir daha, bir daha ve bir daha hatirlatmistir ki, clapton is god. ve clapton nasil bu parca ile sonlaniyorsa, ben de isterim ki bir omur bu yureksoken yorumla sonlansin.
clapton adlı albümde eric clapton tarafından coverlanan ella fitzgerald şarkısı. eric amca kadife sesiyle jazz da söyleyebildiğini göstermiştir... sözleri: the falling leaves drift by the window the autumn leaves of red and gold.... i see your lips, the summer kisses the sunburned hands, i used to hold since you went away, the days grow long and soon i'll hear ol' winter's song. but i miss you most of all my darling, when autumn leaves start to fall. since you went away, the days grow long and soon i'll hear ol' winter's song. but i miss you most of all my darling, when autumn leaves start to fall.
bu şarkıyı la minörde çalarken, basitçe yazacak olursak am-dm-g-c-f-dm-e sırası izleniyor. ancak sondan ikinci dm yerine garip si baslı bir dm akoru basılabilir. akorun içerdiği notalar; "la-si-fa-la-re-mi". ismi de; " b/dm9" ya da "si baslı re minör dokuzlu" gibi bir şey olabilir. hatta (bkz: dm6add9) gitar tab gösterimi; e||--0----|| b||--3----|| g||--2----|| d||--3----|| a||--2----|| e||-------|| zaten şarkıyı çalarken tüm akorları 9 lu çalmak çok daha farklı bir hava katıyor. ama bu akoru mi majöre bağlamadan önceki tüm dm lerde kullanmak şart gibi bir şey. nasıl bestelendiyse artık, binlerce şarkıda kullanılan bu akor dizisinde bu şarkı için bu bahsettiğim akor olmazsa olmuyor.
gelip gecmis, arghoslent ve intestinal baalism gibi gruplarla birlikte en iyi melodic death metal gruplarindan bir biridir dinleyin, dinletin.
sanırım clapton albümünün en güzel parçası, bu tekrar yorumlanan şaheser. clapton neden "the god"dır, onun cevabı. muazzam.
nat king cole gibi muhteşem bir sesten dinlemek apayrı bir lezzet.edith piaf da güzel söyler, ingilizce ve fransızca karışıktır. i see your lips, the summer kisses
oh, ne olur clapton hiç ölmesin diye ağladığım bir eric clapton kover i var bu parçanın. en iyi cover versiyonu, dinleyin, dinletin. hemen dinlemek isteyenler icin a.l'nizden linki geliyor: http://www.youtube.com/watch?v=uqlfox0yklq
en iyi yorumu nat king cole tarafından yapılmış klasik pop ve klasik jazz türlerine ait olan güzel şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=9iduxk9ssxi
eric clapton yorumu insanın dışa açılan bütün deliklerinden acayip orgazm suları getirmesini sağlayan parça. ve ayrıca , vokal , gitar , piyano , davul, bass , yaylı kayıtları aşmış bitirmiş. albüm kapağının içindeki resimlerde mikrofonlanmış resimleri var , elim ayağım boşalmıştı zaten. (bkz: eric clapton) (bkz: clapton)
eric clapton 2010 çıkışlı clapton albümünde bu parçayı enfes yorumlamıştır. bu yorumu dinleyince benim aklıma şu geldi; clapton bir röportajında şöyle demiş: "hayatta iki isteğim var; biri 1000 kadınla yatmak diğeri bir solo atarken tek bir nota ile herkesi ağlatmak" şimdi ilk isteğini gerçekleştirebilir mi veya gerçekleştirebildi mi bilemiyorum ama ikinci isteğini bu parça ile hayata geçirebilir diye düşünüyorum zira parçaya başladığınızda sıcak, tatlı ama birazcık hüzünlü bir nota ile başlıyor. bir güzel sözleri dinlerken zaten hüzün katsayısı artıyor. ve o enfes soloya girdiğinde o gitarın verdiği ilk ses var ya o ilk ses, işte şarkı boyu bütün duygusu gözlere toplanan bünye birden boşalabilir. o ilk nota işte clapton tarafından bize yapılmış en büyük adiliklerden biri bence. http://www.youtube.com/watch?v=uqlfox0yklq
cafe del mar 2009 albümünde bulunan cecile bredie yorumu pek nefistir. şuradan dinlenebilir.
eric clapton yorumundaki gitar solosu, içinde kocaman bir dünya barındırır. notaların içinde doğarsınız, büyürsünüz, aşık olursunuz ve ölürsünüz...
cep telefonundan dinlemek daha çok koyar. titrek, güçsüz, tiz. aynı kokular. hepsinden önemlisi özlem. hepsine olan özlem.
eva cassidy'nin özellikle blues alley'deki yorumu dinlendikten sonra o hüzün, nice efsane ismin güzel yorumlarınnda dahi bulunamaz. eva cassidy bu şarkıyı söylerken sanki düşen sonbahar yapraklarından birisi olduğunu da hissettirir.
ömrünün son 11 dakikası kaldı deseler, bu vakti, sevdiklerimi aramak yerine, cannonball adderley'nin somethin else'indeki enfes yorumunu dinlemekle tüketeceğim standart. kalan son bir saniyede de, derin bir nefes çekerdim herhalde.
eric clapton yorumu sabah kahvesine en çok yakışan yorumdur. tek geçerim. gitar soloları, o sololar... cümleyi tamamlayamam bile, tam bitecekken şarkı hayır bitmesin diye direniyorum her seferinde. şarkıyı 3:38 e alıp tekrar tekrar dinliyorum. insanı çözüme ulaştırıyor, öyle bir şarkı bu. hayatınızda her ne kördüğüm haline geldiyse o sololar gelip de açıyor bir bir o düğümleri. işte öyle bir şey. bu şarkı eric claptondan dinlenmeden ölünmemeli.
eric clapton versiyonu, insanın gerçeklikle bağlarını koparabilecek kadar güçlü ve güzel olan şarkı.
