icinde tavuk yiyen insanlar rol aliyor...
richard gere ve winona ryderin basrollerini paylastigi, ,"klise" olsa bile dokunakli bir ask öyküsü, sevgiliniz yakin zamanda eski sevgiliniz olduysa yaninizda bir kisim selpak ya da benzeri mendille izlemeniz gerekebilir.
trailer'indaki hayvan parcanin (bkz: turn this world around) filmin kendisi ve soundtrack'i dahil ba$ka hic bir yerde kullanilmadigi "bir filme bu kadar iyi trailer yapilabilir" dedirten film..
ask filmi demeye dilimin varmadigi ,arabesk otesi film...
soundtrack'i de güzeldi bu filmin. ama mümkünse azeri tv'sinde* izlemeyin. zira film komediye dönüşüyor richard gere "uşşaglaar" falan diye konuşunca. ve ayrıca: (bkz: jennifer paige) (bkz: beautiful)
holywood mamulü aşk filmlerindeki olgun erkek-genç kız klişesi ile sağlıklı erkek-ölümcül hastalığa yakalanan kadın klişesinin füzyonundan ibaret, new york manzaralarının imdada yetişmesi ile sonu getirilen, winona ryder'ın güzel suratından bir süreliğine tiksinilmesine neden olan, izlemeyenlerin kaçınması gereken film müsveddesi
richard gere'in dolma gibi parmaklari oldugunu farkettim, zaman kaybi olarak nitelendirilebilecek, gereksiz film.
yemek icin yasiyorum tandansli profil cizen richard gere hergelesi film boyunca kalbe giden yol mideden gecer konulu ders vermis, ozendirmistir netekim. yetenekli, zengin, ayran gonullu richard seni*.
ağlamak için gittiğim ve ağladığım film. o yüzden iyi mi kötü mü diye düşünmeden izlediğim film. yine de new york görüntüleri gerçekten etkileyiciydi.
muhtesem bir film oyle boyle degil beni hungur hungur aglatmis bir filmdir kendisi hmm allaam hata mi ediyorum bunu yazarak
(bkz: caz standartlari) (bkz: vernon duke)
(bkz: kugu gibi kadinlar) (bkz: winona ryder)
klerle gittiimiz aglamaktan gozlerimizi sisiren davul gibi yapan film muhtesem (bkz: aglatan filmler)
(bkz: april in paris)
gördüğüm en gerzekçe diyaloglara sahip film, nonimin paraya ihtiyacı vardı galiba, bir de richard faktörü var tabii.
beşpara etmez bir senaryo, klişeler yumağı. karizma bakışları ile kadınları 10 metre uzaktan orgazm eden, gören her hatunun bir kere vermek istediği ve/veya verdiği biseksüel richard gere... işe yaramaz filmin iki artısı var: kartpostallardan çıkmış gibi... sonbahar manzaraları ile new york, ve kısa saçlı hali ile dünyalar güzeli winona ryder. sadece bu ikinci sebepten bu gereksiz film bir kaç kere izlenmiş ve arşive eklenmiştir.
bir ella fitzgerald & louis armstrong parcası.. oldukca uzun ve adına yarasır bir hüzüne sahip.. hiç görmediğimiz bu büyük şehri bir başka merak ettirir insana*: autumn in new york why does it seem so inviting autumn in new york it spells the thrill of first-knighting shimmering clouds - glimmering crowds (glittering crowds and shimmering clouds) in canyons of steel they're making me feel - i'm home it's autumn in new york that brings a (the) promise of new love autumn in new york is often mingled with pain dreamers with empty hands (they) all sigh for exotic lands (but) it's autumn in new york it's good to live it again this autumn in new york transforms the slums into mayfair autumn in new york you'll need no castles in spain lovers that bless the dark on benches in central park (but) it's autumn in new york it's good to live it again (- in new york)
"summer in new york"tan daha guzel olacagini dusunuyorum, en azindan biraz nefes alinabilir.
çok sıradan görünen bazı filmlerin bile kimi zamanlar derin izler bırakabileceğinin gösterisidir kendisi... (bkz: kadinlar film kareleri yaşamak ister/#6248699)
kafamin takildigi asil olay sinif ayrimi olmu$tur.. filmdeki adamin restoranlar zinciri vardi.. bizde olsa lokantaci derler siker atarlar.. kizi da nah alirsin..
annemin televizyonda her yayınlandığında kilit vaziyette seyrettiği ve bize zap yaptırmadığı filmdir. hatta bu nedenle geçenlerde babamın anneme "hanım bak bilmem ne kanalında senin filmi veriyorlar" diye de telefon açtıracak kadar ailemizin bir parçası olmuştur. eşlerdeki görev bilinci böyle birşey işte.
yönetmenliğini* joan chen'in yaptığı film.
(bkz: ucuz bira)
filmden aklımda kalan tek şey beni kahkahalara boğmuştu.. --- spoiler --- richard gere arkadaşıyla dertleşir..''bak der kızın durumu şöyle böyle..ölcek..napıcam bilmiyorum umutsuzum çok kötüyüm vs. arkadaşı da ''bir erkek hayattan daha ne ister ki,bir kız arkadaşın var genç/güzel ve yakında ölecek'' işin ilginci ben bunu espri olarak algılayıp(ki bence öyleydi) filmin ortalarında zaten filmden koptuğum ondan sonrasındaki her ota boka güldüğüm gibi,tam tersi o sahnede böhüüüü diye ağlayan insanlar da vardı..bi yerde sorun var ama nerde.. --- spoiler ---
(bkz: sinir gulmesi) (bkz: butun kalbiyle nefret etmek)
ne kadar klişe bir senaryoya sahip olsa da ağlatan film. her yıl böyle bir film yapılsın yine tutar. insanlar seviyor bu tarz filmleri, klişe olmalarının sebebi de bu.
new york'ta sonbahar adıyla gösterime giren ve tam tadında bırakmayı bilen, her seyrimde keyif veren joan chen'in romantik komedisi. başroldeki ryder'ın sakin güzelliğine ve şapkalarına bayıldım. --- spoiler --- aklımda kalan sahnelerden biri ise; will'in charlotte'u aldatışından hemen sonra itiraz etmesi ve charlotte'un da kalp atışlarından aldatıldığını anlamasıydı. --- spoiler --- (bkz: no future)
--- spoiler --- charlotte'ın halloween'de will'e verdiği kart: the scariest night of the year and only one thing haunts me: that we might never have met. xxoo charlotte* --- spoiler ---
ferit odman'ın ikinci albümü. equinox records'dan çıkmıştır.
bir şiğir. teo bilmemne diye bir şair manhattan'dan aşşağa (güney istikametinde) bakarak yazmış ''towards to the evening if the rain decreases statue of liberty and islands ah, just if you were here autumn in new york is very good, still...''
kalbinden gidici sevgilisini kaybetmekten korktuğu için çatıda başka kadını züken bir karakteri konu alan (bu güzide karakteri balık gözlü richard gere canlandırmıştır) müthiş salon filmi. senaryonun içine böyle midesizce bile bir şeyi ancak gözüne yandığım hollywood sığdırabilirdi, ne kadar teşekkür etsek azdır. (arama motorlarında indekslenir de okurlar ümidiyle ingilizcesini de yazalım) a terrific movie which based on a character who fucks another woman in the roof just because of being afraid of losing the woman he loves that has a serious lethal illness.
"kasım'da aşk başkadır"a selam/referans gönderen yapım. içinde "hayat cesareti ödüllendirir", "zaman hırsız gibi" ve "gerçeğin pis kokusu" gibi vecizevî sözler içeren film. drama çalan yanlarında, -yeşilçam ağzıyla- "zamanın onun için ne tezgâhladığını kim bilebilirdi?" cümlesi gibi örneklemelere yer vermiş. "gri sema" betimlemenin tadını kaçırmayan sözdizimlerini senaryosuna sıkıştırmayı başarmış. ps: vakit varsa izlenesi cinsten.
