britanya hristiyanlasmadan once halkin pagan inanislarinin merkezlerinden biri. cogu kral arthur efsanesinde bir nevi mentor olarak adi gecen merlin de bu inanisin din gorevlilerinin erkek kolunun (druidler) basina verilen makamsal bir isimdir. (arthur'un mentoru olan merlinin adi taliesindir.) avalon'da druidlerle birlikte rahibeler de tanrica ve tanrinin hizmetinde yasarlarmis. hristiyanlasmayla birlikte baris ve huzur icinde yasayamayacaklarini anladiklarinda avalon adasini sadece yolu bilecek yurege sahip olanin ulasabilecegi sekilde bir sis perdesinin arkasina sakladiklari soylenir.
grave digger'ın excalibur albümündeki bir parçası..
merlin'in yaşadığına inanılan yer; ölümsüz merlin, avalon'da gününü gün eder, -neye çareyse- her gün yeni büyüler bulur, "kötü kimselerin eline geçmesin" diye, kılıjı muhafaza ve müdafaa eder.
bryan ferry'nin de bu adli bi $arkisi var
mitolojideki agamemnon'un ingilizce'deki adi.
(bkz: avalonun sisleri)
bostonda fenwayin arka sokaginda yeralan sahane konserlere ev sahiplii yapan yanliz ve yanliz konser icin gidilmesi gereken ozellikle persembe aksamlari uzak durulmasi gereken club.
(bkz: james avalon)
82 tarihli roxy music albumu. son studyo albumleri ayni zamanda...
bir font ismi
taksimden tünele yürürken sol tarafta ptt'nin yanındaki sokaktan girince sanırım ara sokak denilen cafe'nin yanında bir mekan. muhteşem çalmasa da, a şu neymiş ne güzelmiş dedirtmese de bildiğimiz güzel düzgün şeyler çalan güzel bir yer. genelde tıklım tıklım kalabalık olmaması açısından da rahat.. ayrıca bu tarih itibariyle bira 750.000.
toyota isimli cekik icadi tekerlekli motorlu vasitalarin ulkemizde avensis adiyla cikmis modelinin gavur illerindeki adidir avalon. bir de (bkz: jetta) vardir bu mevzuya ornek.
barry levinsonın 1990 yapımı bir filminin adı.
roxy music $arkisinin sozleri a$agidaki gibidir, sunarim, bryan ferry'nin sesinden iki ki$ilik servis ediniz... now the party's over i'm so tired then i see you coming out of nowhere much communication in a motion without conversation or a notion avalon when the samba takes you out of nowhere and the background's fading out of focus yes the picture's changing every moment and your destination you don't know it avalon when you bossanova there's no holding would you have me dancing out of nowhere avalon ...
genelde radyo eksen tarzinda muzikler calan (bkz: shed seven) (bkz: muse) (bkz: travis) (bkz: staind) (bkz: red hot chili peppers), digerler turevlerine gore nispeten daha az dejenere olan ucuz birali, henuz vicik vicik olmamis guzel mekan.
ayrica bir sigur ros sarkisi...
ilk açıldığı zamanlarda adı hatırlanamadığında "pendor türevi yeni açılan yer var ya hani, orası işte." şeklinde tariflere, tanımlamalara maruz kalan ve bunu hakeden leş mekan.
bu tarih itibariyle bira bir milyon.
allah sizi inandırsın, boston'da okuyan bi arkadaşımın bruce willis'i gördüğü club.
bir yer bu kadar kısa zamanda bu kadar mı değişir, sakin kendi halinde bir yerken bu kadar mı gitar gençliği mekanı olunur dedirten yer.
ghost in the shellin yönetmeni mamoru oshii nin yonettigi polonya japonya orak yapimi. matrix-existenz karisimi film. kendisini bulamiyorsanizda fragmanini mutlaka bulun indirin.
jakartanin alt projesi olan, java ile yazilmis uygulamalar icin ortak 1 framework saglama gorevini yerine getirir. phoenix, excalibur, framework, logkit, testlet gibi projelerin 1lestirilmesi ile olusturulmustur.
avignon'da bir kahvaltıyla beraber karıştırılabilecek, haritada gösterilmesi zor olan yer.
şu sıralar moviemax'te izlenebilen, existenz ve matrix sentezi olduğu iddia edilen* film. müzikleri pek hoş*
anime estetiğine sahip konusu biraz karışık ama güzel olan film (bkz: virtual reality)
güzel blackmores night şarkısı. to the days of avalon where magic rules as king the moon beneath the castle walls as the nightingale sings... the golden bird he gave to me what happiness he brings like a star on a christmas tree as the nightingale sings and so we sat, hand in hand and watched the fireflies and never spoke a single word but lived to do or die we lived to do or die back to the days of avalon where magic ruled as king the moon beneath the castle walls as the nightingale sings... we read of tales of treason a soldiers legacy blood beneath the crimson sky fighting without reason but the crime of loyalty a tattered flag left to fly... back to the days of avalon where magic ruled as king the moon beneath the castles walls as the nightingale sings... the branches bent like an archers bow as he spread his wings and flew beneath the gentle snow as the nightingale sings... back to the days of avalon where magic rules as king the moon beneath the castle walls as the nightingale sings... as the nightingale sings...
grave digger'ın "excalibur" albümünde yer alan harika parça: avalon on the way to avalon excalibur will go on saved from the evil, true to the drake kept by the lady of the lake screaming bleeding dying screaming bleeding flying avalon enchanting land of fairytales avalon heavenly mysteries are unveiled avalon vlose your eyes and just dream on avalon giving shelter from the storm sail away into the misty grey under escort of morgane le fay silently sliding on the sea abandoning mortality
alman melodic/progressive metal grubu son albüm kadrosu ve albümleri: chitral "chity" somapala-vocals sebastian eder-guitars jens kuckelkorn-keyboards petra hasselkuss-bassguitarist ronny dehn-drums why now - 1995 mystic places - 1997 vision eden - 1998 eurasia - 4th of sept. 2000
ancak gitmeyi,ulasmayi,bulmayi yurekten isteyenlerin gidebilecegi aksi durumda ne yapilirsa yapilsin kisinin kendisini avalon yerine glastonbury'de bulacagi elma cenneti ada.hristiyan inanisinin baska inanislarin yasamasina olanak vermeyecek sekilde yayilmasinin,hristiyanlarin paganizmi yok saymalarinin,tanricayi unutmalarinin hatta bu inanisin yok olmasi icin,unutulmasi icin ellerinden geleni yapmalarinin sonucu olarak avalon adasi gitgide gerçek dunyadan uzaklasmis,sisler arkasinda kaybolmus,unutulmaya yüz tutmus ve bu yuzden ulasilmaz olmustur.ama avalon'u kalbinde yasatanlar bir gun mutlaka oraya ulasacaklardir.
mamoru oshiinin 2001 tarihli filmi. insanlar avalon adi verilen bir sanal savas oyununda oynuyorlar. bazi oyuncular bundan para da kazaniyor. filmin kahramani yanliz calisan bir kadin savasci*. muzikleri ghost in the shell in muziklerini yapan kenji kawai ye ait. mutlaka dinleyin.
ghost in the shell'in yönetmeni mamoru oshii'nin gerçek oyuncularla çektiği film. japon-polonya ortak yapımı, japonca ve polonya dillerinde versiyonu var. gözlerinizi kırptığınız zaman gerçek oyuncular olmasına rağmen anime seyrediyormuşsunuz gibi hissediyorsunuz. görsellik olarak çok çok başarılı. (bkz: http://www.avalon-movie.com/index.asp) konu kısaca: zamanın birinde avalon diye bir virtual reality savaş oyunu var. ama bu oyun illegal ve kaçak olarak oynanıyor. hatta bu oyunda oynayarak hayatını kazanan oyuncular var. ama oyunda aldığın darbeler sonucu işte vücudunda kalıcı hasarlar oluyor falan diye yasaklanmış falan. ayrıca filmin neil gaiman'ın kısa bir öyküsünden yola çıkılarak yapıldığına dair rivayet var, emin değilim ama..:)) (bkz: http://www.cineart.be/…n/trailers/avalon-teaser.mov)
bostonda fenway parkin yaninda bulunan persembe aksamlari eurotrash diye tabir edilen bir muzik calan, cuma cumartesi aksamlarida ayni tarz underground calan ama ayni zamanda morissey, goo goo dolls, the verve gibi gruplarinda arada konser verdigi boston yabanci ogrenci populasyonu arasinda oldukca populer olan bir bar.
(bkz: ash)
yıllarca kebabci ruhsati ile işletilen en sonunda kebabçı olmadığı anlaşılan ve kapatılan mekanımsı yer
ilk acıldıgı 2 gun boyunca yollarda ilk biranın bedava oldugu yazılan bir kagıdı dagıtılarak reklamı yapılan,18 yasından kucuklerin iceri girebilmesi yuzunden bası sık sık belaya girmiş,bir suru gerizekalı insanıda icine barındırmıs,istiklal sinyalcilerinin topladıkları bozuklukları en karlı sekilde degerlendirdikleri,huzursuz bir eski mekan.kapısında alternative rock bar yazardı.
(bkz: toyota avalon)
yaninizda rahatsiz* insanlarla seyretmeye kalkismamaniz gereken film. bir sure konusma olmayinca kanali cevirip sonra da utanmadan mantikli fikir alis verislerinde bulunabileceklerini iddia edebiliyorlar. ulan az once on dakka sessizlik olunca sikilip, konuyu, azmi, sevki harcadin, sonra da kalkip bana 'sunu okudum, bunu boyadim' deme. onbes dakika ayni kitabi okuyabildiginden bile emin olamiyorum. bu arada filmde hakikaten dakikalarca sessizlik var. sahsen ben sikilmamistim, o ayri.
(bkz: jennifer avalon)
artık dürümcü olan yer
cekimleriyle garip bi hava veren bullet-time efektine benzer bikac efektinde kullanildigi garip baslayip garip biten ama icinde bi suru seyin gizli oldugu gerceklik sanallik cizgisinin bazen koptugunu da farkedince iyice gariplesen beyin kusmugu (bkz: ghost in the shell) (bkz: blood the last vampire)
gelecek nesil windows (>= longhorn) sunum katmanı arayüzü.
avaturk'un age of shadows sunucusu. guzel gozukuyor.
yakın gelecek. bazı genç insanlar hayal kırıklıklarını,kendi hayallerini yasa dışı bir sanal-gerçeklik savaş oyununda arayarak dağıtıyorlar. oyunun yapay heyecanları ve ölümleri, zorunlu ve bağımlılık yapıcı. 'parti'ler olarak adlandırılan ve takım halinde çalışan oyuncular hayatlarını bu oyundan kazanıyorlar. oyunun kendi tehlikeleri var. bazen bir oyuncu acil tıbbi bakıma muhtaç, beyin ölümü yaşayabilir. bu kurbanlara 'dönememiş' deniyor. oyuna ölmüş kahramanların ruhlarının dinlendiği efsane adasının adı verilmiş: avalon
ses kayit alaninda: lambali mikrofon preamfileri ve kompresorler ureten bir firma. su an amerikadaki studyolarda en revacta olan marka. bu ununun nedeninin ustun kalitesi oldugunu sanmiyorum. nedense bisekilde studyo musterisinin agzina dolanmis bir isim oldugu icin ragbet goruyor.
taksimde şööyle bir esip geçmiş bar. yaşayanların hiçbir zaman unutmayacağı anıları oldu, kahkahaları ve sarılmaları da içinde barındırırdı.ucuzdu da içki içilip güzel müzik dinlenirdi,gerçek müzik.
don box'in msdn tv sunumuyla "oha lan lan ahahah" dedirtmi$ bir api ki, formun zeminine tek satir xaml ile video gomduruyor falan filan. windows formlarinizin html gibi olmasi da saglanmi$.
avaturk şirketine ait osi clone ultima online oyununun - age of shadows sürümü sunucusu. gerçekten özverili bir çalışma örneği. online frp'de zevkin doruğa çıktığı an...
(bkz: hic iacet arthurus rex quondam rexque futurus)
(bkz: sail away to avalon)
avalon kelt mitolojisinin ölüler ülkesidir. ortaçağ romansında ise kral arthur'un ölümcül yaralanmasından sonra götürüldüğü adadır. genellikle günümüz ingilteresinin somerset bölgesinde bulunan glastonbury höyüğü ile eşleştirilmektedir. aynı zamanda da blackmore's night'ın insanı kendinden geçiren, periler diyarına ışınlayan muhteşem şarkısının ismdir.
atmosferinin şarküteri, kayıp çocuklar kenti, blade runner ve dark city'nin atmosferleriyle son derece benzerlik sahibi olduğu pek başarılı, animevari, matrix izlemeyi gereksiz kılan mamoru oshii filmi..
kinomoto sakura'nın cardcaptors'da geçen soyadı. (bkz: card captor sakura)
manhattan'da limelight'in kapanmasinin ardindan ayni mekana acilmis "club ortami". limelight'in glowstick sevdalisi asyali clubber crowd'inin aksine daha eli yuzu duzgun, ne istedigini bilir bir zumreye hitap eden bir club oldugu savi kabul edilmistir. sahsi tecrubelerime dayanarak soylemem gerekirse, guvenlikten sorumlu okuzumtraklarina ragmen guzel bir club izlenimi veren bir yer. twilosuz, eskivinylsiz ve dahi hafiften pili bitmeye baslayan "clubber trend"siz bir 2004 senesinde hala "eski gunler"i yasamak isteyenlere nostaljik bir ortam vaad ettigi soylenebilir. bu sene hic gitmedim, bilmiyorum.
sigur ros'un agaetis byrjun albümünün kapanış şarkısı.olabilecek en güzel şekilde albümü sonlandırır, fakat gece vakti evde tek başınıza dinliyorsanız sonundaki seslerden ürpermenizede neden olabilir. (bkz: ben bu gece bunu gördüm).
boston landsowne caddesindeki inanılmaz mekan. sadece ışık sistemi için milyonlarca dolar harcandığı rivayeti var. perşembe geçeleri adam başına 3 hatun düşen ve biraz yırtıklıkla tüm gece boyunca bu hatunların çoğu ile gayet samimi dans edebileceğiniz yegane dükkan.
2 ay önce tanıştığım, günümün 8 saatini birlikte geçirdigim database programı.. bildiğim kadarıyla isveç yazılımı.. hani avalon blackmore's night şarısıydı?? şimdi stres kaynağı oldu..
merlin bard of the unseen albümünde yer alan güzel kayak parçası... now rest your head the time has come to sail away to a distant haven for all's been said and all's been done let the barge lead you to the raven nine ladies veiled in black will dry your tears for all time so lay down on your bed of gold waiting till the kingdom needs you in a world sheltered by the mists land of gods, faery folk and fantasy sacred isle of eternal bliss we'll take you back back to avalon one last rite one final chord and then you can sleep in safety your most loyal knight must take your sword and return it to the lady a hand in white brocate will rise up from the water taking it down majestically waiting till the kingdom needs it in a world sheltered by the mists land of gods, faery folk and fantasy sacred isle of eternal bliss you're going back back to avalon in a world sheltered by the mists land of gods, faery folk and fantasy sacred isle of eternal bliss we're going back back to avalon back to avalon back to avalon... words: i. linders/ t. scherpenzeel music: t. scherpenzeel
manhattanda 20th* ve 6th* in kosesinde olan, eski bir kiliseden bozma, limelightin yerine acilan* olan gece klubu. giris ucreti haftasonlari 35 dolara kadar cikabilir, vip lounge'u vardir, ayni zamanda arkadaslarinizla kapatabileceginiz balkonlari vardir, ki vip lounge'dan daha iyi olduklari soylenemese de, daha az rahatsiz edilirsiniz. (belki benim oldugum yer tam olarak vip degildi ama yanimdakiler oyle deyince ben de oyle anladim, yanlis bi durum varsa durtuveriniz) ambiyans olayak duvarlardan yansiyan los mavi isiklar ve dans pistinin etrafindaki spotlar soguk ve uzak hissettirir. tabii ki etraftaki hafif ter kokusu ve oksijen eksikligi icinizi biraz olsun isitir ama dans etmeyi beceremeyen rus danscilarinin postisleri karizmayi ne de olsa cizmektedir. techno, trance tarzinda caldigi muzik ve dj basarilidir ama icki fiyatlari el yakar. eger guzel kafa bir arkadas grubuyla gitmiyorsaniz pek de zevk alacaginiz bir yer degildir. ama yok ben yeni tanistigim insanla dans etmeye gidecem sonra dans pistinde, etrafimizda kendinden gecen insanlarin tam ortasinda yakinlasip bir olacagiz gibi bir dusunceniz varsa sizin icin daha iyi bir yer dusunulemez. ben mekana, muzige ve ambiyansa 10 uzerinden 8.5 verdim, fakat birlikte gittigim insan grubuna ve onlarin arkadaslarina 10 uzerinden 5 veriyorum bu da ortalamasini 6.75'e dusuruyor, ve kocaman bir eh aliyor benden. yine de kiliseyi gece klubune cevirmeyi akil edene helal olsun.
juliet diye bir hatunun güzelim sesiyle söylediği, jacques lu cont remix versiyonu da bulunan ama orijinali daha güzel olan, 21 mart'ta piyasaya çıkmış şarkısı. power fm'de çalmakta arasıra... we'll take a holiday you know id love you better we'll take a holiday you know id love you better we'll take a holiday you know id love you better whats the difference if its yours or if its mine theres no difference if its yours or if its mine anticipation and we havent crossed a line it doesnt matter when its only a matter of time we'll take a holiday you know i know you'd love me better we'll take a holiday you know i know you'd love me better we'll take a holiday you know you'd love me better we might ever have problems in our life but this party has the best view theres no lie headstrong my precious alibi i refuse to complecate you more than is right you are no reason to give you are no reason to try catch up to find out ive never seen this life caught up i was caught up in the times catch up to find out ive never seen this life whats the difference if its yours or if its mine theres no difference if its your or if its mine anticipation and we havent crossed a line it doesnt matter when its only a matter of time we'll take a holiday you know id love you better we'll take a holiday you know id love you better we'll take a holiday you know id love you better catch up to find out ive never seen this life caught up i was caught up in the times nothings yours weve been stuck in rewind we stand up to get down we stand up to get down (where do we go now) we stand up to get down (where do we go now) we stand up to get down where do we go now x 5 we'll take a holiday you know id love you better we'll take a holiday you know id love you better we'll take a holiday you know id love you better x2
premier christian vocal group.. abbadan daha kotuler.. gerci grup elemanlarinin boyle sex and the city ya da desperate housewifes[ti heralde] vs. gibi dizi karakterlerine benzemesi tesaduf olamaz sanirim.. http://www.avalonlive.com/
sidneyin, sehir merkezinden epey uzakta bulunan ve "kuzey plajlari" olarak anilan yerlerinin en unlulerinden.. sayfiye yeri havasinda olan harika mahalleleri ve pasifik ile bulusan koskoca bir plaji vardir.
asiri sexi bir sese sahip olan juliet kizimizin buyuk ictenlikle seslendirdigi hareketli parca. melodi itibari ile hareketli bir parca olmasinin yaninda hafif bunalim oldugunu dusunmekteyim.
gary hughes - once and future king part i vokalde danny vaughn "merlin and nimue swear a mighty oath to bring back the old gods to britain whatever the cost to themselves and the land. to do this they will eventually have to offer as sacrifice, all the sacred druidic treasures of the old gods, one of which is the sword excalibur. lancelot is finally made arthur's champion - but his infatuation with his queen continues. arthurs long absences dealing with the unglamourous day to day running of his kingdom give the lonely guinevere cause to return his affections." (lancelot) it's an emotional crime, you should be here by my side, i'm set on making you mine i cross a dangerous line oh, but i can barely describe the way i want you inside i love you, i need you, the truth will not deceive you this heat grows stronger every day don't you go, won't you stay, girl i'm beggin' you to find a way for this feels so strong it just can't be wrong and it grows, every day just like dreaming but i'm wide awake you and i, we belong, this is avalon you're an obsession of mine the only face in my mind you are my one of a kind as sure as love is not blind oh, and though your love is implied i'll peel away your disguise i love you, i need you, the truth will not deceive you this heat grows stronger every day don't you go, won't you stay, girl i'm beggin' you to find a way for this feels so strong it just can't be wrong and it grows, every day just like dreaming but i'm wide awake you and i, we belong, this is avalon we live in turbulent times we never know what we'll find i see that look in your eyes, you turn away but can't hide oh, you're giving all the right signs so just give in and don't fight i love you, i need you, the truth will not deceive you this heat grows stronger every day don't you go, won't you stay, girl i'm beggin' you to find a way for this feels so strong it just can't be wrong and it grows, every day just like dreaming but i'm wide awake you and i, we belong, this is avalon previous track (bkz: king for a day) next track (bkz: sinner)
marion zimmer bradleynin kitap serisinin adi. orjinal dilinde okunmasi tavsiyesi ile seride bulunan kitaplar; the mists of avalon the forest house lady of avalon the forests of avalon priestess of avalon the ancestors of avalon muhtesem anlatim ve surukleyicilik bilimkurguyle gercek hayatin icice gecisi ve muhtesem kapak gorselleriyle beni benden almis kitap serisi.
bu aralar number one da falan klibi dönen juliet parçası. bi de radyolarda dinlediğimiz thin white duke radio edit versiyonu vardır bu parçanın.
jens andreasson ve mikael dahlberg ikilisinin kurdugu ad dios adli isvecli grubun albumlerinden birinin adi. avalon albumlerinde kelt mitolojisi-new age tarzi muzik le gecmis caglardan gunumuze yapilan yolculuk harmoni tarzinda verilir..
juliet hanımdan dinleyip dans müziğine olan inancımızı tazelediğimiz şahane parçadır. sizi bilmem ama ben miss kittin frank sinatra'dan beri beni durduğum yerde kıpırdandıracak (bu da nasıl bir fiil oldu bilemedim ama) bir şey bekliyordum, bulmuş oldum. tebrik ediyor, devamını diliyorum.
nocturnal rites new world messiah albümünden bir parça. in the void, long before time, the entity broke into five the elements of life once came alive genesis, womb of the world, god of time bringer of all spring out of the dark, behold the light stand up in a land of flames gods at war, battle forevermore rise, avalon from the veil of mystery the birth of time will soon begin for all to see rise, avalon while tomorrow fades away welcome to the promised land as all towers fall brave new world rise to the sky the wonders of man crumble and fall man appointing gods, unfold our fear
çok eğlenceli ama içinde çok garip de bir hüzün barındıran şarkı. keşke laila, reina da ayağa düşüp çalınmasa, müzik kanallarında çok sık dönmese de bir kaç kişi için özel olarak kalsa.
garip bir şekilde etkisine alan, duymaya başladığınız anda dans etme dürtüsü yaratan pek hoş şarkı. (bkz: juliet) ah bir de tekerleme gibi nakaratı var ya işte ona bitiyorum! what's the difference if its yours or if its mine there's no difference if its yours or if its mine*
klibi vesilesiyle bayanların maymun gibi hoplayıp zıplarken dahi seksapelite sahibi olabileceği hayat dersini belleyebildiğimiz bir juliet emeği - göz nurudur.
tünel'de çekilmiş klibi, enerjik juliet'i ile eğlenceli, canlandıran şarkı.
juliet'in çıkış single'ı ve bu yaza damgasını vuran elektronik müzikle pop arasında kalmış güzel şarkı. çok hoş bir finali vardır.
(bkz: windows presentation foundation)
juliet isimli philedelphia'lı kızımızın jacque lu cont destekli şarkısı. klibinde vücudu yer yer slow mo yer yer high speed hareket ederken ağzı şarkı sözlerine senkronize kıpırdamaktadır. bunu yapmak için muhtemelen kızımız şarkının hem yavaşlatılmış hem de hızlandırılmış halini çalıştı. mesela iki kat hızlı hareketin olduğu sahnelerde iki kat yavaş versiyon söylendi böylece sahne iki kat hızlanınca hareketler hızlandı ama ağız orijinal versiyona sadık kaldı. bütün bunların dışında: şarkı fena halde bağımlılık yaratıcı. bravo.
the x-files'in "the end" bölümünde sigara içen adam avalon hotel'den çıkar.
the club 20'nin el değiştirmesiyle peydah eden avalon'un dekorasyonunun hoşluğu kimseyi yanıltmasın, bir güzelliği olmayan bir mekandır kendisi.
az önce izlediğim filmdir. içinde ghost in shell e minik göndermeler var, görselik açısından oldukça farklı; solgun renkler ve hüzünlü manzaralar, üzüntü ve muz kabuğu dedirtiyor. farklı bir sinematografiye sahip, izlenilesi, hoş bir yapım olmuş, yinede bencileyin konu biraz zayıf kalmış, ama ama izlediğim için memnunum tabiki.
esas karakteri ghost in the shell'deki major motoko kusanagi'ye benzeyen film. ne de olsa yonetmeni mamoru oshii.. http://www.ninesisters.org/
bir sap yazilimi.buyuk sirketlerin tum data kaydini/takibini yapmalarini basariyla sagladigina sahit olmuslugum var.zannedersem yaraticisi da oracle'di..
mamoru oshiinin 2001 yapımı filmidir. mamoru oshii bu filmi kasten polonyada polonyalı oyuncularla lehçe çekmiştir ve soranlara japon oyunculardan çok sıkıldığını, farklı insanlarla çalışmaktan çok keyif aldığını söylemiştir ama bu tercihin başka sebepleri de vardır. --- spoiler --- öncelikle film bir oyun çevresinde dönmektedir ki; bu oyun yüzlerce insanın ayrı ayrı odalardan bağlandıkları bir multimedya savaş oyunudur. ancak bildiğimiz oyunlara benzemez. oyunun yasak olmasının en büyük sebebi fiziksel zarara neden olabilme ihtimalidir. örneğin dönemeyen denilen insanlar söz konusudur; bu oyun yüzünden bitkisel hayata girmişlerdir. bu oyun fazlasıyla ikinci dünya savaşını anımsatır. oshiinin özellikle polonyayı tercih etmesinin sebebinin bu göndermeyi güçlendirmek olduğu söylenir ancak ben kendisinden böyle bişi duymadım tabii. filmin diğer önemli özelliği sinematografik yapısıdır. oshii bu kez bir anime çekmemiştir ama bu ihtiyacı karşılamak istemiş gibidir. öncelikle anlatım dili ghost in the shellden pek farklı değildir. bu sebepledir ki; insanlar bu filmin matrixi andırdığını söylerler; zira wachowski biraderler matrixi yapacakları zaman ekibi toplayıp ghost in the shelli izletmiş ve işte böyle bir şey yapmak istiyoruz demişlerdir. bu filmin yeterince animeye benzeyebilmesi için filtre kullanılmamıştır. filmin her karesinin üzerinde tek tek digital olarak oynanmıştır. ayrıca bazı sahneler özellikle tekrar edilmiştir. bunun amacı oyunlardaki tekrarların ve tek düzeliğin gerçek hayata yansıtılabilmesidir. kadın hergün aynı saatte, aynı kıyafetle, aynı yoldan, aynı trene biner ve trende hep aynı kişiler, aynı yerlerde, aynı şekilde oturmaktadır. gökyüzü ve sokak da aynıdır ama oshiiye yetmez, bir de hepsini aynı açıdan çekmiştir ya da doğrudan aynı sahneleri tekrar tekrar kullanmıştır, bilemem. tek bildiğim bunun o renksizlikle aynı sebepten, kasıtlı olduğudur. oshii gerçek hayatta insanların ne kadar renksiz ve tekdüze yaşadığını ifade etmeye çalışmıştır. bununla beraber filmdeki oyunun ilginç boyutları vardır. normal oyun sahnelerinde nasıl bir teknik kullanmışlarsa, oyun durduğu anda her şey duruyor ve kamera kaplamaların arasında dolaşmaya başlıyor, bütün mekan ve oyuncuların birer kaplama olduğunu gösteriyor. oyunda bir de kimsenin gidemediği, yalnızca ashin sevgilisinin gidebildiği ve artık bir dönemeyen olduğu bir yer vardır ki; buraya özel a derler, diğer adı da class realdir. ash sevgilisini görme ve oyunda da ulaşılmamış bir yere ulaşıp ününe ün katma hırsıyla buraya girer. işte bu bölümde film tamamen renkli ve gerçekçidir. oshii, gerçek hayattaki solukluk ve tekdüzeliğin karşıtı olarak oyun içinde gerçekçiliği, canlılığı mükemmel vermiştir. aslında oshii biraz da kafa karıştırmaya çalışmıştır sanırım. çünkü gerçek hayatı böyle bilgisayar oyunu tadında vermeye çalışmanın ötesinde, bir sahnede ashin kütüphaneden aldığı avalon hakkındaki kitapların hepsinin içinin boş olduğunu görürüz. class reale de geçtikten sonra gerçeklik denen şey filmde tamamen dağılmış olur artık. hangisi gerçek, hangisi oyun bilemez hale getirmek, hangisini tercih etmeli, yoksa böyle yaşamak daha mı iyi, bu insanlara bunu tercih ettirecek kadar bu hayatın içine eden ne diye düşündürmek için oshii amca elinden geleni yapmıştır. filmin durağan sahneleri, uzun sessizlikleri de belki bunu düşünmek için bırakılmıştır bilemem ama ghost in the shelli fazlasıyla anımsatır. oshii amca, yağmurda binaların arasındaki boş, kirli sokakları sever. (*) bir buçuk yıldan uzun bir zaman önce izlediğim bir filmden bu kadar şeyin aklımda kalmasına şaşıyorum ve şimdi el fikirin de hatırlatmasıyla tekrar düşünüyorum da; o boş kitaplar, o garip hayat... belki de asıl dönemeyen, ashin ta kendisidir ve biz filmi izlemeye oyunun içinden başlıyoruzdur, bilemiyorum. sanırım yakın zamanda tekrar izleyip biraz daha düşünmeliyim. (*) bunların dışında, tüm yaptığı bu oyunu oynamak, eve gitmek, bilgisayarının başına geçmek, oyundaki skorlarına bakmak, kendisine ulaşmaya çalışan diğer oyun müdavimleriyle ilgilenmek falan olan (yani neredeyse hasta bir eşki sözlük yazarı gibi yaşayan) ashin gerçekten yaşadığı, zevk aldığı tek bir sahne vardır ki; bu filmin en uzun sekansıdır sanırım; o da köpeğine yemek hazırladığı sahnedir. kendine sadece bir kadeh viskiyi yeterli gören ash, köpeği için çeşit çeşit sebze, tahıl ve eti özene bezene saatlarce yıkar, temizler, doğrar, pişir ve biz bu sahneleri törensel bir havada izleriz, tabii köpek de. ha unutmadan, birçok yönetmen gibi mamoru oshiinin de bir fetişi vardır o da işte bu köpektir. tıpkı tim burtonın küçük beyaz ya da siyah beyaz benekli koca kafalı köpek fetişizmi gibi, oshii de bu cinsini bilmediğim beyazlı kızıllı, uzun kulaklı köpeğe hastadır. bu köpek ghost in the shellde hacklenmiş çöpçünün fotoğrafındaki ve motoko kanalda giderken yukarıda köprüden bakan köpekle aynı köpektir, ghost in the shell - innocence filminin afişine bile yerleşmiştir hatta bu köpek ve bu filmde de ashin hayatında en çok önem verdiği yaratık olarak çıkar karşımıza, üstelik bir de kaçırılır ve fidye istenir, işte böyle hastadır oshii bu köpeğe. muhtemelen kendi köpeğidir ve hayatında en sevdiği varlıktır, olamaz mı? olabilir tabii. --- spoiler bitti --- bahsetmeden geçemeyeceğim ki; ash denen hatun da ghost in the shellin motokosunun biraz yaşlanmış ve kilo almış halinden başka bir şey değildir. hatta ondan daha karizmatik ve güzeldir. saçındaki gri tutam yüzünden ona ash derler. hatun, ashhin bu nicki istemesinin ikinci sebebidir. lakin istatistiklerin diğer kategorisinde bir ash bulunduğu için böylesine razı olmuştur. bir de bu filmin de müzikleri ghost in the shell gibi kenji kawaiye aittir diyelim ve bitirelim artık dimi. --- bir spoiler daha --- üç yıl sonra kendi entrymi okuyunca bir şey daha farkettim/hatırladım ki; o da araya giren düşüncemi destekliyor; bu oyunun oyuncularının ash'e ash demesinin sebebi olan gri saç tutamı, class real'e geçtiğinde kayboluyor! --- spoiler yine bitti ---
her$eyiyle bir mamoru oshii filmi. tipki ghost in the shell (ozellikle de stand alone complex serileri) gibi kafa kari$tiran, hatta arada pause eyleyip izleyici kitlesiyle "$imdi ne oldu? neymi$ yani?"sel tarti$malara ve fikir ali$veri$lerine yol açan tarzdan... mesela sadece ikinci izleyi$te fark edilecek $eyler var ki: --- spoiler --- ash $ahis bilgisayarda "special class a" hakkinda ara$tirma yaptiktan sonra butun bulgular teker teker kapanir taa ki sadece "nine sisters" kalana dek. bundan bir kare once ekranda sadece birkaç bulgu bir sure daha açik kalir: "gray lady, crop eared dog, tabiki nine sisters, eda elyn, old table.." $imdi soundtrack cd'sinin 8. $arkisina bakiyoruz "gray lady (ash)".. hmm.. peki biri daha var burda tanidigimiz? ahanda kopek! eda elyn de arthur'un katili imi$.. bi de eski masa.. belki de o unlu toparak masadir? butun bunlar bir yana kutuphaneden alinan kitaplarin bo$ olmasi hala zihnime i$kence eden bir unsur. ozellikle de rahip $ahis "bilgelige bir bilgisayar terminalinde ula$amazsin" gibi bi laf ettikten hemen sonra kitaplarin bo$ oldugunu gormemiz... --- spoiler ---
(bkz: avalon communities)
gusel otesi sarki.. boyle miril miril, kucagina alsin soylesin istiyorum.... ama "as it is said"... soyleyenler: lovebugs ile elele lene marlin i want to run but i can't hide the feelings grow inside love will always find its way i want to turn but it's too late love will always conquer hate just one kiss and i'm okay i want you to be my avalon the sweet unknown come on over and take on me i want you to see my avalon the love has grown from here to eternity i never felt this way before i'm scared but still want more love will always find its time i've been waiting for so long for this moment sweet to come just one kiss and you'll be fine i want you to be my avalon the sweet unknown come on over and take on me i want you to see my avalon the love has grown from here to eternity you're a mystery what you are to me is everything that i am not take me by my hand make me understand oh, make me understand love goes on and on and on... love goes on and on and on... üzerine de turk kahvesi yanı nane likoru tadında donna summer protection
threshold'un critical mass albumunden enfes otesi bir ballade.
teknolojiye hapsolmuş insanların tekdüze, sevgisiz, paylaşımsız ve umutsuz yaşamlarını gösteren ve bunu insanın kendinden utanmasını sağlayacak kadar yüzleştirerek yapan anime görünümlü bilim-kurgu film. bazı yerlerde inatla tekrar eden sahneler, bir çok yerde çekim planlarının aynı ya da çok benzer olması iç bayıcı derecede ve bu, yönetmen tarafından bilinçli olarak yapılmış. hatta film bittiğinde bir süre bilgisayarın başına geçmek bile istemeyebiliyor insan. filmin en akılda kalıcı yanı ise müzikleri ve son derece etkileyici bir sese sahip soprano tarafından seslendirilen arya. sonuç olarak izlemeye ve dinlemeye değer.
5bin kişilik küçük ve şirin bir ada şehri. california'ya bağlı santa catalina adasında yer alır. los angeles county sınırları içerisindedir. bodrum tadı alıyorum ben bu şehirden. http://farm3.static.flickr.com/…_f3b5e42725.jpg?v=0
http://midnight.blogcu.com/15971521/
özellikle rap ve hip hop tarzı müzik yapanların stüdyolarında bulunan mikrofon preamp. pek çok profesyonel bu markayı kaliteli bulmakla beraber ederinin çok üzerinde bir fiyata sahip olduğunda hemfikir. doğru stratejik bir reklam kampanyası ile rap ve hip hop müzik yapmak için olmazsa olmazmış gibi lanse edilmesinin meyvelerini toplamaktadır. ha bir de bu reklamlara kananlar aynı şekilde mikrofon olarak da u87'i ilah yapmışlardır. on bin ytl gibi bir limiti olan ve tüm parasını mikrofon ve preamp almak için harcayabilenler için diyecek bişey yok tabi.
(bkz: siege of avalon)
(bkz: windows presentation foundation)
amerika da üretilen bir sigara markası.
http://www.anime.gen.tr/yazi.php?id=21
stargate sg-1 dizisinin 9. sezon 1. ve 2. bölümlerinin adı. sg-1, ekibe yeni katılan cameron mitchell ile birlikte, ori'lara karşı kullanmak için marlin'in silahını aramaya karar verir.
newyork manhattan'da, eski adı ile limelight, bir kilisenin* cluba dönüştürülmüş haliydi. hatırladığım kadarıyla* 3 ayrı stage vardı ve her biri ayrı tarz müzik çalıyordu. müziklerle ne kadar ilişkili bilinmez ama dekorlar ve ağırlıklı kullanılan renkler de farklıydı. hatırladığım kadarıyla tarif edeyim. mekan ciddi anlamda büyük bir kilise ve kapısında uzunca kuyruklar oluşuyordu. ilk girdiğiniz stage mavi. dansçı kızlar yüksek platformlarda sizi gaza getiriyordu. asma katta durup aşağıya doğru da izleme şansınız da vardı tabii. üst katta ayrıca kırmızı kocaman bir oda vardı. daha çok hip hop tarzında müzikler ve çoğunlukla altın zincirli zenci abiler takılıyordu. kocaman koltuklar ve bardaksız masalar, sadece şişeler şişeleeeer vardı. çok uzun süre durmamıştım orada. mor stage alt katta mıydı emin değilim. orası hınca hınç hindistanlı clubberlarla doluydu. orada da çok durmamıştım. benim favorim mavi stage olmuştu haliyle. tabii sonradan öğrendik ki mekan 2007'de kapanmış.
sully erna'ın muhteşem solo albümü. ultra etnik, folk olmuş; bol distortion, vurmalı-üflemeli çalgılar var. hatun vokal olayı da şarkılara ayrı bir boyut getirmiş. gerçekten şık bir albüm olmuş. özellikle albümün ilk iki parçası avalon ve 7 years dinlenmeye değer.
sully erna'nın güzide albümü. hiç bilgisayar efekti kullanmadığını söylüyor kayıtlarında. playlist: avalon 7 years broken road sinner's prayer my light the rise until then... the departed eyes of a child in through time cast out (spirit ceremony) avalon adlı parçanın sözlerini de yazalım: a veil of sparkling white soothes and bathes me in the light it feels me with the suns and visions of the ancient ones descend to me, and sooth my disarray and so it's done-hear my words avalon fields are swaying like dancers in the moonlight rivers field with dreams-unbroken and still promising descend to me, and sooth my disarray and so it's done-hear my words avalon warm inside-open the way in float into the night-embrace what's to be daha fazla bilgi için: sully erna'nın resmi sitesi.
beykent üniversitesinin geçen yıllarda beylikdüzü'nde yapımına başlatmış olduğu eğitim ve yaşam alanı. ayağaza'daki kapasitenin neredeyse %100'ü geçmesi epey sıkıntılara yol açmıştır. tamamlanıp tamamlanmadığını bilmiyorum fakat faaliyete geçmesi halinde iibf'nin buraya taşınacağı gelen dedikodular arasında. seksi bilgileri için: http://wowturkey.com/forum/viewtopic.php?t=35119
juliet'in söylediği yürüyüş veya koşunuzu çok iyi eşlik edebilecek bir ritme sahiptir. thin white duke radio edit'i tavsiye olunur.
1920'li senelerde de şarkı mevzuu olmuş kasaba. http://www.youtube.com/watch?v=rz4kmuxnb3i
los angeles'ta, hollywood bulvarının tam göbeğinde yer alan, çoğunlukla çekik gözlülerin istilasına uğrayan orta halli gece kulübü. nadir de olsa içeride inanılmaz güzel kızlara rastlamak mümkündür. http://www.avalonhollywood.com/the-club
hala var olan.
avcılar'da doktor sadık ahmet caddesi üzerinde bulunan mekan. cafe&restaurant, bar ve halı sahası var. tavsiye olunur, barında sahnesi bir hayli iyi olan ali boran çıkıyor. cafe bölümünde lig tv maçları izlenebilir, nargile içilebilir, okey ve iskambil oyunları oynanabilir.
senaryosu kazunori itô’ye ait, 2011 yılı yapımı mamoru oshii filmi.oyuncular ise malgorzata foremniak (ash) , wladyslaw kowalski (game master) , jerzy gudejko (murphy) , dariusz biskupski (bishop) , bartlomiej swiderski (stunner). matrix için yol haritası olmuş 1996 yapımı ghost in the shell (kokaku kidotai) ve 2004 yılı yapımı innocence: ghost in the shell 2’i (inosensu kokaku kidotai) izleyip de mamoru oshii’ye hayran olmuş iseniz, bu iki filmin arasında yapılmış avalon’un adını duyduğunuzda heyecanlanırsınız ama bu kadar geç fark ettiğiniz için de kendinize kızarsınız. hele bir de 1980’lerden blade runner, 1990’lardan ise existenz’ın tadı damağınızda kaldı ise, alın size üstüne kahve konyak (kahve konyak da nerden esti ise). “avalon kral arthur efsanesinde adı geçen, elmalarıyla meşhur efsanevi adadır. kral arthur'un son savaşında aldığı yaralarını iyileştirmek için götürüldüğü yer olarak belirtilir ve arthur'un kılıcı excalibur’un da avalon'da üretildiği söylenir.” öncelikle bunu ifade edelim, sonra da kendi gerçekliğimizde ne gördü isek, dilimiz döndüğünce özetlemeye çalışalım: --- spoiler --- olay orta avrupa’da hayali bir şehirde geçiyor, kahramanlar polonyaca konuşuyor. (filmin enteresan taraflarından biri de bu.) zaten mekanlar ve dil, doğu bloğunun sakin konuşma tarzı ve gri binaları ve renkleri destekliyor. yakın bir gelecek, bazı genç insanlar yaşadıkları hayal kırıklıklarını bir savaş oyunu ile dağıtmaya çalışıyorlar ki, bağımlılık yapan, kimilerinin partiler halinde oynadığı, beyin ölümünün gerçekleşme riski bulunan avalon isimli bu oyunda yüksek miktarda paralar dönüyor. ash, avalon’un en üst düzey oyuncularından biri, yalnız yaşıyor, sadece bir köpeği var, diğer insanlarla iletişim kurmuyor. köpeğine yemek pişirmek ve oyun oynamak dışında bir aktivitesi de yok. avalon içinde de yalnız başına savaşıyor. avalon’a giriş, özel odalarda bulunularak ve kask benzeri cihazlar kullanılarak sağlanıyor. ash oyun esnasında ne kadar muhteşem ve güçlü ise, gerçek hayatta o kadar sıradan görünüyor ki oyun dışındaki tüm günleri birbirinin aynı seyrediyor. sephia görüntüler ile insanlar donuk, sanat eserlerinin kafaları koparılmış olarak ifade edildiği (vandalizm mi bilmiyorum) ash’in gerçekliğinde dikkati çeken başka bir unsur ise, yer yer sadece hayvanların hareket etmesi. bunun yanında film ilerledikçe anlıyoruz ki yemek çok kıymetli ve malzeme zor bulunuyor. ash’in, eskiden dahil olduğu, zamanının en güçlü partisi olan ve elemanları arasındaki bir sorun nedeni ile dağılan “wizard”’da birlikte yer aldığı hatta aşık olduğu murphy adlı karakter, “özel a” diye kimsenin bilmediği bir seviyeye geçip orada kalmıştır ki bedeni hala bilinçsiz bir vaziyette ash’in dünyasındadır. özel a ya geçebilmek için oyun esnasında ortaya çıkan “hayalet” diye adlandırılan, bir oyun hatası olduğu söylenen kız çocuğunu görüntüsünü vurmak gerekmektedir ve hayaleti vurmak için bir rahibe ihtiyaç duyulmaktadır. (bu arada ash’in kütüphaneden aldığı kitapların sırtları japonca yazılmış ve sonradan anlaşılıyor ki sayfaları da boş .) ash özel a ya geçebilmek için oyun sırasında gördüğü ve sonra da evine gelen rahiple bir parti oluşturmak istiyor. bu arada belki hayatı sorgularken bile akla gelebilecek, rahip’in ash’e soruduğu soru oldukça dikkat çekici: “hangisi daha iyi oyundur; bitirebileceğini düşünüp bitiremediğin mi? yoksa imkansız görünüp çözdüğün mü?” oluşturulan parti ile ash hayaleti yok ediyor ve özel a ya geçiyor. özel a diye tanımlananın “class real” olduğunu anlaşılıyor ki, burada kafa kurcalaması başlıyor. bu aşamada ash’in tüm imkanları kısıtlandığını, tek bir silah ve şarjörle birlikte görevini yani “dönmemişin” işini bitirmesi gerektiğini, oyundan tek çıkış yolunun da oyunu bitirmek olduğunu öğreniyor. buradan itibaren sephia görüntüler sona erip, gözümüzün algılamasına alışık olduğumuz renklere ve görüntülere geçiş yapıyoruz. ash’in yaşadığı dünyadaki kafaları kopmuş heykeller bu dünyada sağlam görünüyor. duvarlarda asılı köpeğinin resmini içeren avalon adlı bir gösterinin afişlerini izleyen ash orada murpy ile karşılaşıyor ki, filmin kilit olayı da burada çözülüyor ya da daha çok düğümleniyor. murpy’nin “gerçek bizi sınırlayan bir görüntüden ibaret” repliği ve ash tarafından vurulması ile tam olayı anladığımızı, asıl olanın şu an bulundukları zamandaki gerçeklik olduğunu düşündüğünüz anda da tüm ezber alt üst oluyor. ve ekranda “welcome to avalon” yazısı beliriyor. mamoru oshii işi yine size bırakıyor. film bitiyor. beyninizin arka planında çalışmaya devam eden nur topu gibi yeni bir filminiz oluyor. --- spoiler ---
kadın kahraman üzerine kurulu az sayıda bilimkurgu filminden biridir...
(bkz: avalon landing)
bir vodka kokteyli. ha ben vodka pek sevmesem de tadı çok hoş o ayrı. pisang ambon ayrı bir tad, ayrı bir keyif veriyor. biraz ekşi olsa da bol buz ile ferahlatıcı bir etkiye sahip. lakin benim zevkim nane pinçikleriyle desteklenmesi. tarif eşliğinde: 3/4 fillandia vodka 1/4 pisang ambon 6 cl elma suyu 1.5 cl taze limon suyu, limonata. bardağı önden buzla doldurmak gerek. limon suyunu, elma suyunu, pisang ambon ve fillandia vodkayı koyup üstünü limonatayla dolduruverin. kısaca karıştırın ve salatalık kabuğuyla süsleyin. kokteyl kirazı ekleyin. tadı hafif, lakin salatalık kabuğu ayrı birşekilde cezbediyor.
nerden estiyse gece gece tekrar aklıma gelen, eskilerden kalma, fena halde oldugu yerde hareketlice salınma/dans etme istedigi uyandıran cok sahane juliet sarkısı.
2001 yapımı derin film.konunun özeti şudur.gerçek senin yaşamayı seçtiğin evrendir. biraz kurcalarsak eğer seçtiğin evrene bağımlı olursan bir süre sonra o evren senin gerçekliğin olur ve kopmak için hayatındaki şeylere bakman gerekir öz de ne olduğunu aramayı bırakırsan ya da hiç aramazssan o evrene sıkışıp kalırsın.ölüm aynı filmdeki gibi komple bir resettir sadece. seni vareden herneyse yeniden seni şekle sokup birleştirdiğinde ya herşeyi sonsuzluk içinde tekrar tekrar yaşarsın ya varlığının farkına varıp bu döngüden kurtulursun. mamoru oshii alırım aklını.
last.fm'de dinlediğim 2000'inci parçaymış. nostaljik hislere gark etti bendenizi.
roxy music'in 1982 albümü. daha doğrusu bryan ferry'nin solo albümü olmaktan son anda yırtmış gibi bir izlenim veren roxy music albümüdür. gerçi yine de kendi kulvarında çok iyi bir atmosfere sahip albüm olmuştur. bir bütün olarak dinlendindiğinde flesh and blood'dan çok daha farklı bir sound'a sahiptir ama more than this'le birlikte sizi sürüklemeye başlaması an meselesidir.
küçükken godsmack dinleyip, olgunlaşınca öyle sert şeylere gelemeyen ama yine de sully erna'nın sesini duymak isteyen kitle için yapılmış mükemmel bi' tribal albüm. enstrümanların kullanımı tüyleri diken diken ederken, vokallerde sully erna'ya eşlik eden lisa guyer ise erna ile çok iyi bi' duo olmuş.
juliet ablanın hiç eskimeyen parçası..
soundtrack'i aşmış film.
sully erna'nın bu efsanevi albümünü geç keşfeden biri olarak allah belamı versin diyorum. godsmack'i sevmiyorum; ama bi sully erna'ya inanıyorum diyorsanız hiç durmayın şu saniye dinleyin albümü. adamın sesini duyunca zaten kendinizden geçeceksiniz. bi de üstüne sade ama kendini gösteren güzel melodiler eklenince seyreyle eğlenceyi.
