bir team fortress haritası, bir köyün içinde aşağıda başlayan takımın command point'leri ele geçirmeye çalışması, diğer takımın da savunma yapması üzerine kuruludur. yapı olarak cs_inferno'ya benzer, genelde tercih edilen bir harita olmamasına karşın oldukça iyi düzenlenmiş sniper noktaları ile denemeye değer bir haritadır.
italya'da sosyalist parti'nin resmi yayın organı idi. köklü bir geleneğe sahiptir.
jack lemmon'un 1973 yilinda altin kure odulunu kazandigi, 1972 yapimi billy wilder filmi...
bir otomobil ureticisidir. ayrica tamamen ayri bir $irket ayni marka ile bisikletler uretmektedir.
ayni zamanda cokca kullanilan bir hindistan kiz ismidir.
(bkz: avanta) *
(bkz: ferrari avanti)
(bkz: avanti popolo)
başrollerde jack lemmon, juliet mills, clive revill ve edward andrews'un oynadığı süper eğlenceli ve komik film. italya'nın 1972 yılındaki halini görmek çok zevkli (fakir, para için amerikalılara dilenen, turistlere atlamaya çalışan yağız gençlerle dolu, vs.)
siperden çıkıp düşman hatlarına atılırken söylenen italyanca gazlama kelimesi.
benito mussolini'nin 1910 yılında yayın yönetmenliğini yaptığı italyan sosyalist partisi resmi yayın organı. evet orada da bir dönem at izi it izine karışmış.
yeni zellandalı bisiklet üreticisi şirket. http://www.avantibikes.com/
kanada da üretilen bir sigara markaı.
